{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green215\blue109;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi720\qj\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Posso fazer-te umas perguntas sem rodeios? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Ricardo a Roxy.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Depois de o avaliar com o olhar, Roxy acabou por concordar com a cabe\uc1\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tens namorado?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Gostavas de ter?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o me importava.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Posso ser eu?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Roxy hesitou por momentos.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Podes.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Ricardo sorriu.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 acabaste?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Ricardo assentiu com a cabe\uc1\u231\'E7a e manteve o seu caracter\u237\'EDstico sorriso malandro.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1s a gozar-me?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, n\u227\'E3o. Queria saber tudo o que perguntei e agora fiquei esclarecido. Tamb\u233\'E9m fiquei feliz com tuas respostas. \hich\f0 \emdash \loch\f0  o seu sorriso alargou-se.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o acredito \hich\f0 \emdash \loch\f0 }{\f0\fs24\b0\i0\cb2  express\uc1\u227\'E3o dura, sentia-se gozada \hich\f0 \emdash \loch\f0  }{\f0\fs24\b0\i0 Prova-me.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Queres que te prove?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Queres mesmo que te prove? \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo acentuou bastante aquelas duas palavras.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim quero que me proves, agora.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Ricardo aproximou-se. Estava \uc1\u224\'E0 dist\u226\'E2ncia de um bra\u231\'E7o de Roxy.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como queiras, mas para te provar tenho de te }{\f0\fs24\b0\i1 comer}{\f0\fs24\b0\i0 .}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Roxy surpreendeu-se. De repente lembrou-se das hist\uc1\u243\'F3rias terr\u237\'EDveis de vampiros e lobizomens. Olhou melhor para a express\u227\'E3o de Ricardo. Roxy j\u225\'E1 o conhecia, ele n\u227\'E3o ia beber-lhe o sangue at\u233\'E9 \u224\'E0 \u250\'FAltima gota, nem desmembr\u225\'E1-la e roer os ossos. Por fim compreendeu, era bastante mais simples do que isso. Era mesmo \u224\'E0 Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porque esperas, comil\uc1\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 E beijaram-se.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0\cb2 E n\uc1\u227\'E3o s\u243\'F3.}}