{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red225\green255\blue73;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 O cheiro a incenso era cada vez mais forte at\uc1\u233\'E9 que se tornou vis\u237\'EDvel. A fachada negra da catedral cintilava sob a luz matinal e a porta foi deixada encostada como era costume \u224\'E0quela hora. Se um gigante das montanhas quisesse entrar e pedir perd\u227\'E3o pelos seus pecados n\u227\'E3o teria qualquer problema em passar pela entrada. Por cima do p\u243\'F3rtico da entrada destacava-se um sol e os seus raios ponteagudos feitos de pedra clara. O seu centro oco expelia o fumo denso e perfumado do interior, que subia com a brisa que circulava na rua, formando pequenas espirais atr\u225\'E1s de si.}
\par\plain {\f0\fs24  N\uc1\u227\'E3o havia tempo para apreciar as esculturas que adornavam o exterior da catedral, estava atrasado para o seu compromisso. Passou a porta na mesma altura em que um casal preparava-se para sair. Ao reconhecerem o rosto fizeram imediatamente uma v\u233\'E9nia de olhos postos no ch\u227\'E3o. Continuou o seu caminho ignorando o casal e afastou a cortina dourada que separava o \u225\'E1trio da catedral do seu interior.}
\par\plain {\f0\fs24 O local era extremamente escuro e a \uc1\u250\'FAnica luz provinha dos v\u225\'E1rios vitrais. O mais impressionante de todos era o que se encontrava mesmo \u224\'E0 sua frente. Todos os cortornos de pedra e metal que estruturavam o vitral estavam completamente negros, pois o sol brilhava com intensidade atr\u225\'E1s. No centro brilhava uma estrela azul com quatro pontas douradas. O resto do vitral era composto por formas roxeadas e alaranjadas que refor\u231\'E7avam a impon\u234\'EAncia do motivo central.}
\par\plain {\f0\fs24 A luz colorida do vitral projetava-se no ch\uc1\u227\'E3o da catedral e iluminava a cadeira alta onde uma figura encapuzada se sentava. Uma das m\u227\'E3os estava apoiada no bra\u231\'E7o da cadeira e a outra segurava um cetro com a mesma estrela na ponta. \u192\'C0 sua frente estava algu\u233\'E9m de joelhos, m\u227\'E3os e testa no ch\u227\'E3o. As suas vestes pobres e gastas adquiriam um novo fulgor sob a gra\u231\'E7a do vitral.}
\par\plain {\f0\fs24 Atravessou a passo apressado o corredor vago de gente prostrada, pecadora e arrependida quando a figura se ergueu do seu trono.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Arrepende-te e por vinte moedas de cobre salvar\uc1\u225\'E1s a tua alma.}
\par\plain {\f0\fs24 O homem agradeceu repetidas vezes enquanto se levantava e recuava de olhos fixos no ch\uc1\u227\'E3o polido que espelhava a sua face, que por sua vez refletia a consterna\u231\'E7\u227\'E3o que lhe ia na alma. Como \u233\'E9 que iria arranjar vinte moedas se nem tr\u234\'EAs tinha para comer? Haveria de arranjar maneira, n\u227\'E3o valia de nada alimentar uma alma condenada ao inferno. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Venha comigo, senhor Icarian.}
\par\plain {\f0\fs24 Quando este nome ecoou nas paredes da catedral alguns dos fi\uc1\u233\'E9is levantaram o olhar. Ao confirmarem que estavam na presen\u231\'E7a do seu senhor terreno, voltaram a prostrar a cabe\u231\'E7a com tanta ou mais rever\u234\'EAncia do que quando oravam pelo seu senhor supremo \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ixio, o criador. Um ac\u243\'F3lito surgiu da penumbra, posicionando-se no lado esquerdo do trono, e chamou o pr\u243\'F3ximo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 atrasado \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse o bispo de forma t\u227\'E3o fria como a pedra onde caminhavam.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tem raz\uc1\u227\'E3o, n\u227\'E3o os fa\u231\'E7amos esperar mais tempo \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu Icarian no mesmo registo.}
\par\plain {\f0\fs24 Entraram numa sala com v\uc1\u225\'E1rias bancadas onde repousavam utens\u237\'EDlios e estantes fornecidas de frascos coloridos. O bispo parou frente a uma parede que n\u227\'E3o tinha bancadas e encostou a m\u227\'E3o. As costas da sua m\u227\'E3o tatuada brilharam e duas linhas, como que recortando a parede, desceram do teto unindo-se no ch\u227\'E3o. Desprendendo-se dos locais do corte, o que antes era parede s\u243\'F3lida mais parecia uma argamassa de terra e \u225\'E1gua. A parede pastosa subiu e acumulou-se junto ao teto, formando uma porta e dando acesso a um t\u250\'FAnel.}
\par\plain {\f0\fs24 O bispo afastou a m\uc1\u227\'E3o da parede e avan\u231\'E7ou.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Cuidado com a cabe\uc1\u231\'E7a, senhor.}
\par\plain {\f0\fs24 Icarian engoliu o insulto e desceu as escadas seguindo a chama azul que brotava da m\uc1\u227\'E3o do bispo. Continuaram a descer como se pretendessem chegar ao interior do vulc\u227\'E3o que servia de ber\u231\'E7o a Lanakuv. A cada passo a temperatura aumentava e a humidade tamb\u233\'E9m. Nas paredes come\u231\'E7aram a surgir tubagens \hich\f0 \emdash \loch\f0  canos de metal usados para transportar \u225\'E1gua, correspond\u234\'EAncia, ou sabia-se l\u225\'E1 o qu\u234\'EA. Ele s\u243\'F3 sabia o estritamente necess\u225\'E1rio. J\u225\'E1 estava na altura de Ixilak lhe dar um pouco mais de confian\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 Finalmente as escadas terminaram numa porta. O bispo bateu quatro vezes e um barulho grave e met\uc1\u225\'E1lico ecoou pelo t\u250\'FAnel. Depois ouviu-se o barulho de metal a deslizar em metal e o bispo retirou o capuz, revelando a sua careca perfeita. Ouviu-se novamente o metal a raspar, seguido do som de trincos a abrirem. O t\u250\'FAnel iluminou-se, o bispo avan\u231\'E7ou e Icarian seguiu-o.}
\par\plain {\f0\fs24 Foram recebidos por um ac\uc1\u243\'F3lito vestido de negro que controlava uma chama azul que pairava no ar. Esse fen\u243\'F3meno j\u225\'E1 n\u227\'E3o era t\u227\'E3o impressionante como quando o vira pela primeira vez. Agora era apenas uma recorda\u231\'E7\u227\'E3o de que estava nas m\u227\'E3os de gente manipuladora de energia e que se alguma vez hesitasse seria pulverizado num piscar de olhos.}
\par\plain {\f0\fs24 Enquanto seguiam pelo corredor a figura negra dava a conhecer o comportamento do s\uc1\u225\'E1bio e os seus \u250\'FAltimos desenvolvimentos. \u192\'C0 sua esquerda haviam amontoados retorcidos de metal ferrugento. Por cima das sua cabe\u231\'E7as circulavam bolhas a alta velocidade atrav\u233\'E9s de tubos transparentes. Viraram \u224\'E0 direita e ao contr\u225\'E1rio do corredor anterior este estava bem iluminado. A luz provinha de uma porta que fora deixada aberta pelo ac\u243\'F3lito. Havia algo mais do outro lado da porta. Vozes.}
\par\plain {\f0\fs24 Com um gesto quase impercept\uc1\u237\'EDvel o ac\u243\'F3lito extinguiu a sua chama e segurou a porta para as visitas entrarem. M\u250\'FAltiplas filas de pilares equidistantes sustentavam o teto alto. O espa\u231\'E7o assemelhava-se \u224\'E0s cisternas onde era armazenada a \u225\'E1gua das chuvas, provavelmente em tempos foi essa a sua utiliza\u231\'E7\u227\'E3o. A geometria dos pilares contrastava com a desorganiza\u231\'E7\u227\'E3o de objetos depositados em mesas, estantes ou simplesmente no ch\u227\'E3o. No meio do caos houve um objeto que captou a aten\u231\'E7\u227\'E3o de Icarian.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Meu caro mestre Kinnosis, como est\uc1\u225\'E1?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  ...ligando a esta extremidade deveria fechar o circuito e produzir movimento.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mestre Kinnosis? \uc1\u211\'D3 homem est\u225\'E1-me a ouvir?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O qu\uc1\u234\'EA? Ah, senhor Icarian! N\u227\'E3o sabia que o senhor estava a\u237\'ED!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 reparei.}
\par\plain {\f0\fs24 S\uc1\u243\'F3 nessa altura \u233\'E9 que o mestre se voltou para encarar a sua visita. A sua barba grisalha combinava na perfei\u231\'E7\u227\'E3o com a lividez da sua pele. Parecia mais p\u225\'E1lido desde a sua \u250\'FAltima visita \hich\f0 \emdash \loch\f0  talvez por estar exilado neste buraco escuro h\u225\'E1 j\u225\'E1 tanto tempo ou talvez por se ter apercebido da sua indelicadeza. Os seus olhos denunciavam a sua culpa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pe\uc1\u231\'E7o imensa desculpa! Estava completamente embrenhado no trabalho. Apanhou-me a meio de uma opera\u231\'E7\u227\'E3o delicada de extrema import\u226\'E2ncia. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Foi precisamente por isso que decidi visitar o maior g\uc1\u233\'E9nio da humanidade. Para poder ver e perguntar como est\u227\'E3o a correr as suas experi\u234\'EAncias. A sua Santidade est\u225\'E1 muito entusiasmada com os seus avan\u231\'E7os. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Verdade? Sua Santidade comunicou-lhe isso? }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pessoalmente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, n\u227\'E3o! N\u227\'E3o me interprete mal! Longe de mim duvidar da sua palavra. \u201\'C9 uma not\u237\'EDcia maravilhosa! Em breve milhares de pessoas poder\u227\'E3o beneficiar das minhas descobertas. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E as suas vidas ser\uc1\u227\'E3o para sempre mudadas e melhoradas. E tudo gra\u231\'E7as a si! Assim que a sua seguran\u231\'E7a estiver garantida, teremos todo o gosto em revelar a identidade do g\u233\'E9nio por detr\u225\'E1s de todas estas descobertas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Acha que sim? Agrade\uc1\u231\'E7o imenso a sua ajuda e protec\u231\'E7\u227\'E3o. Tem sido muito intenso aqui em baixo. J\u225\'E1 come\u231\'E7o a ter saudades da superf\u237\'EDcie. Saudades do calor da luz do sol, saudades da brisa fresca na cara... }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mestre, foque-se. Estava prestes a contar-me os seus \uc1\u250\'FAltimos avan\u231\'E7os. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tem raz\uc1\u227\'E3o, senhor. Pe\u231\'E7o desculpa. Neste momento estava\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Espere, j\uc1\u225\'E1 l\u225\'E1 vamos. Antes disso, quais foram os resultados da colheita de Coralyn?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo, certo. As entregas de Coralyn t\uc1\u234\'EAm sido muito consistentes. Sempre que chega um cristal me\u231\'E7o sempre a sua energia. Idealmente o n\u237\'EDvel de energia deveria ser medido no terreno. Digo isto porque gostava de confirmar se a energia dos cristais se dissipa durante o seu transporte, e em caso afirmativo qual a ordem de grandeza dessa inefici\u234\'EAncia. Porque, sabe, o cristal \u233\'E9 um sistema aberto em constante rela\u231\'E7\u227\'E3o com a sua envolvente e se\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mestre, n\uc1\u227\'E3o se preocupe com optimiza\u231\'E7\u245\'F5es neste momento. E os cristais vindos da floresta? Alguma diferen\u231\'E7a?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Afirmativo! \uc1\u201\'C9 um pouco dif\u237\'EDcil de explicar sem entrar em detalhes da composi\u231\'E7\u227\'E3o da Energia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Resuma numa frase.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ambos os cristais s\uc1\u227\'E3o de igual dimens\u227\'E3o. Imagine-os como baldes. E quando me entregam esses "baldes" ambos v\u234\'EAm igualmente cheios. No entanto o "balde" vindo da floresta de Calenon \u233\'E9 muito mais pesado do que o balde de Coralyn.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo, percebi. Est\uc1\u225\'E1 a ver como o mestre conseguiu explic\u225\'E1-lo de forma simples. }
\par\plain {\f0\fs24 O corpo de Kinnosis relaxou visivelmente e ergueu-se um pouco mais. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E h\uc1\u225\'E1 alguma consequ\u234\'EAncia pr\u225\'E1tica desse facto? }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Do qu\uc1\u234\'EA?}
\par\plain {\f0\fs24 Icarian inspirou e depois continuou com toda a paci\uc1\u234\'EAncia que ainda lhe restava. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Consequ\uc1\u234\'EAncia do balde da floresta Calenon ser mais pesado que o de Coralyn.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah claro! A vantagem \uc1\u233\'E9 que o cristal de Calenon tem um potencial maior. O que eu quero dizer \u233\'E9 que permite alimentar m\u225\'E1quinas que requerem mais energia, estou a ser claro? }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mais energia? Como um canh\uc1\u227\'E3o? }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Um canh\uc1\u227\'E3o?! Credo! Disparar tanta energia numa \u225\'E1rea relativamente pequena teria um efeito destruidor. Destruidor \u233\'E9 pouco! Catacl\u237\'EDsmico! N\u227\'E3o me diga que est\u227\'E3o a pensar criar tal aberra\u231\'E7\u227\'E3o, porque eu oponho-me veementemente! }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Calma mestre Kinnosis. O mestre pediu um exemplo e eu dei-lho. E se eu tive essa ideia, outros tamb\uc1\u233\'E9m podem t\u234\'EA-la. Acha que \u233\'E9 poss\u237\'EDvel algu\u233\'E9m criar um desses canh\u245\'F5es? Porque se for, temos de garantir que ningu\u233\'E9m o faz, porque como o mestre disse e bem, seria catastr\u243\'F3fico uma arma dessas cair nas m\u227\'E3os erradas. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Teoricamente deve ser poss\uc1\u237\'EDvel, embora muito, muito dif\u237\'EDcil. H\u225\'E1 demasiada energia em jogo, seriam precisos materiais muito fortes para conter todo esse potencial. E depois ainda h\u225\'E1 que concentrar essa energia numa esfera capaz de ser disparada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Portanto \uc1\u233\'E9 poss\u237\'EDvel e devemos ter cuidado. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Remotamente poss\uc1\u237\'EDvel mas dif\u237\'EDcil. Seria preciso uma mente muito preversa para criar tal atrocidade.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o se preocupe. N\u227\'E3o deixaremos que tal aconte\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Lembrei-me de um exemplo! Estes cristais mais carregados podem servir para conferir maior autonomia \uc1\u224\'E0s m\u225\'E1quinas. Por exemplo, um barco equipado com um destes cristais consegue navegar mais tempo com menos cristais.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ora a\uc1\u237\'ED est\u225\'E1 uma excelente ideia. O que nos leva ao que o mestre estava a fazer quando eu entrei.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo, certo! Estava prestes a experimentar ligar pela primeira vez um cristal a um eixo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Posso assistir? }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Claro que sim, terei todo o gosto. No entanto devo alert\uc1\u225\'E1-lo que est\u225\'E1 \u233\'E9 mesmo a primeira tentativa e algo pode correr mal... }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que \uc1\u233\'E9 o pior que pode acontecer? }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nada. Literalmente n\uc1\u227\'E3o acontecer nada. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E o melhor? }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O eixo mexer-se e mudarmos o mundo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vamos a isso mestre. O mundo j\uc1\u225\'E1 esperou tempo suficiente.}
\par\plain {\f0\fs24 O s\uc1\u225\'E1bio mostrou os dentes amarelos num sorriso nervoso. Cal\u231\'E7ou duas luvas grandes semelhantes \u224\'E0s dos ferreiros \hich\f0 \emdash \loch\f0  em cada uma delas caberiam duas m\u227\'E3os. Na sua m\u227\'E3o direita segurou um fio r\u237\'EDgido e prateado. Em cima da mesa encontrava-se uma pequena caixa metalizada. Do seu interior sa\u237\'EDa um tubo adornado com um peda\u231\'E7o de pano rasgado em cada uma das suas pontas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vou agora iniciar a primeira tentativa da experi\uc1\u234\'EAncia locomo\u231\'E7\u227\'E3o. Irei introduzir este fio condutor naquele orif\u237\'EDcio do motor. O fio fecha o sistema. A energia flui pelo fio, do cristal dentro daquela caixa para o motor, a pe\u231\'E7a principal do sistema que converte a energia pura em movimento controlado. Vou avan\u231\'E7ar... em tr\u234\'EAs, dois, um... }
\par\plain {\f0\fs24 O s\uc1\u225\'E1bio estabilizou a m\u227\'E3o direita com a outra m\u227\'E3o livre. Acertou no orif\u237\'EDcio e fez o fio deslizar para o seu interior. Icarian protegeu-se atr\u225\'E1s do s\u225\'E1bio e esperou pelo resultado. De repente ouviu-se um zumbido e o s\u225\'E1bio recuou assustado, esbarrando em Icarian. Ap\u243\'F3s Kinnosis se desfazer em desculpas, ambos se recompuseram e se atreveram a olhar a superf\u237\'EDcie da mesa.}
\par\plain {\f0\fs24 \uc1\u192\'C0 sua frente o eixo girava freneticamente e os farrapos de pano haviam-se transformado em burr\u245\'F5es de cor. Era mais r\u225\'E1pido do que tudo o que haviam visto. Ap\u243\'F3s alguns segundos os farrapos soltaram-se, um contra a parede mais pr\u243\'F3xima e outro contra o teto.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mestre... isto \uc1\u233\'E9 um sucesso?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 um \u234\'EAxito! Logo \u224\'E0 primeira tentativa! \u201\'C9 mais r\u225\'E1pido do que alguma vez imaginei. Agora temos de descobrir como controlar a velocidade. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E como par\uc1\u225\'E1-lo tamb\u233\'E9m. }
\par\plain {\f0\fs24 O s\uc1\u225\'E1bio apanhou uma das luvas do ch\u227\'E3o e voltou a cal\u231\'E7\u225\'E1-la. Aproximou-se cautelosamente do engenho e puxou o fio. O zumbido diminuiu e o eixo abrandou gradualmente. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Portanto, isto significa que poderemos mover carruagens e navios mais depressa e com menos esfor\uc1\u231\'E7o gra\u231\'E7as \u224\'E0 energia dos cristais. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Depois de devidamente controlado, pode aplic\uc1\u225\'E1-lo a tudo o que se mexa.  Ou que se queira fazer mexer!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Magn\uc1\u237\'EDfico! Voltou a superar-se mestre Kinnosis! Sua Santidade vai ficar extasiada quando souber as novidades.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Conhece-me bem, senhor Icarian \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse uma voz g\uc1\u233\'E9lida.}
\par\plain {\f0\fs24 Mal tinham recuperado do susto anterior, j\uc1\u225\'E1 Kinnosis e Icarian se voltavam para tr\u225\'E1s procurando a origem da voz. Icarian j\u225\'E1 sabia o que ia encontrar mas Kinnosis n\u227\'E3o estava preparado. Os seus joelhos quedaram-se enquanto balbuciava palavras de respeito e de honra. Icarian fez a sua v\u233\'E9nia embora n\u227\'E3o t\u227\'E3o profunda quanto as que o bispo e os ac\u243\'F3litos mantinham.}
\par\plain {\f0\fs24\cb2 //TODO: Descricao \uc1\u192\'C0 sua frente estava uma figura \u8230\'85 m\u225\'E1scara \u8230\'85 vestes. Ixilak, sua Santidade em pessoa.}
\par\plain {\f0\fs24 H\uc1\u225\'E1 quanto tempo havia chegado? Porque decidira visitar o mestre Kinnosis se essa responsabilidade lhe havia sido atribu\u237\'EDda? Ser\u225\'E1 que Ixilak come\u231\'E7ava a duvidar da sua lealdade? Ser\u225\'E1 que ele sabia?}}