{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Courier New;}{\f1\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi567\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f1\fs24\b0 Perdido e confuso. Era como Rodrigo se sentia. Onde \uc1\u233\'E9 que ela se meteu? Olhava em redor, procurava um vulto, escondido atr\u225\'E1s dos troncos. As \u225\'E1rvores eram esguias e altas, provavelmente pinheiros bravos, mas n\u227\'E3o valia a pena confirmar. Ela n\u227\'E3o pode ter ido muito longe, ainda h\u225\'E1 pouco a tinha visto. O ch\u227\'E3o estava coberto de pequenos fetos que formavam uma carpete verde, ocultando o ch\u227\'E3o e abafando os seus passos. Uma luz meiga atravessava o zigue-zague de troncos e iluminava a neblina matinal. Em todas as dire\u231\'E7\u245\'F5es a paisagem parecia ser a mesma e a partir do terceiro tronco os seus contornos desvaneciam-se numa bruma leitosa. J\u225\'E1 n\u227\'E3o era apenas a curiosidade que levava Rodrigo a procur\u225\'E1-la, era tamb\u233\'E9m a necessidade de encontrar algu\u233\'E9m que o ajudasse a sair dali. Por falar nisso, como \u233\'E9 que havia l\u225\'E1 chegado?}
\par\plain {\f1\fs24\b0 O mais f\uc1\u225\'E1cil seria mesmo chamar por ela. A floresta estava estranhamente silenciosa, nem os p\u225\'E1ssaros se ouviam, apenas se distinguia o remexer das folhas, longe, l\u225\'E1 bem no alto. Rodrigo nem precisaria de gritar para que ela o ouvisse\u8230\'85 mas que nome havia de chamar? N\u227\'E3o fazia a ideia de qual pudesse ser o seu nome, muito menos de quem fosse. Sim, tinha de lhe perguntar, mas primeiro tinha de encontr\u225\'E1-la. Ao terminar este pensamento, algo se moveu \u224\'E0 esquerda. Rodrigo agu\u231\'E7ou os sentidos e cerrou os olhos na dire\u231\'E7\u227\'E3o do movimento. A luz que atravessava as copas projetava uma sombra na n\u233\'E9voa. Seria uma cabe\u231\'E7a? Provavelmente era ela a espreitar atr\u225\'E1s da \u225\'E1rvore. Rodrigo deu um passo e esperou. A sombra n\u227\'E3o se mexeu. Deu outro passo, seguido de outro e mais outro e a sombra nunca se moveu. A cada passo, Rodrigo distinguia mais um detalhe da sombra \u224\'E0 sua frente. Agora uma perna, agora um ombro. N\u227\'E3o restavam d\u250\'FAvidas, era ela.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Rodrigo acelerou o passo. Uma decis\uc1\u227\'E3o imprudente. Pouco depois de ter iniciado a sua corrida, a sua meta escondeu-se num movimento brusco, por certo intimidada pelo barulho dos passos apressados. Rodrigo deteve-se. Assust\u225\'E1-la era a \u250\'FAltima coisa que queria fazer.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Desculpa, n\uc1\u227\'E3o te queria assustar \hich\f1 \emdash \loch\f1  n\u227\'E3o obteve qualquer resposta por isso continuou \hich\f1 \emdash \loch\f1  N\u227\'E3o te fa\u231\'E7o mal, s\u243\'F3 te quero ver mais uma vez. Pe\u231\'E7o-te.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Sussurrava calmamente cada palavra, como se receasse ferir o ar \uc1\u224\'E0 sua frente. A sorte estava lan\u231\'E7ada, restava apenas esperar. E a sorte sorriu-lhe. Desta vez Rodrigo n\u227\'E3o se moveu, n\u227\'E3o precisava, ela vinha ao seu encontro.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Envergava um vestido que deixava os seus ombros a descoberto e s\uc1\u243\'F3 acabava nos tornozelos, deixando a descoberto os p\u233\'E9s descal\u231\'E7os. Era uma pe\u231\'E7a branca no topo e cada vez mais verde \u224\'E0 medida que descia. Toda ela estava decorada com m\u250\'FAltiplas e finas sali\u234\'EAncias verde claras que se enrolavam umas nas outras e sob si pr\u243\'F3prias, numa dan\u231\'E7a aleat\u243\'F3ria e harmoniosa que recreava as jovens plantas quando brotam do solo em busca do mundo da luz.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Parou. Apenas dois palmos impediam agora que se tocassem. A sua pele era clara e luminosa, dir-se-ia que cintilava, como algo de precioso. Tinha o cabelo liso e castanho quase loiro, parte dele apanhado e o restante ca\uc1\u237\'EDdo delicadamente sobre os seus ombros. Os seus olhos, ele nunca haveria de esquecer, eram cinzentos com uma tonalidade verde esmeralda como duas j\u243\'F3ias.}
\par\plain {\f1\fs24\b0  Rodrigo, lentamente, segurou-lhe as m\uc1\u227\'E3os e sussurou um \hich\f1 \ldblquote \loch\f1 obrigado\hich\f1 \rdblquote \loch\f1 . Por segundos, trocaram um olhar profundo e depois abra\u231\'E7aram-se mutuamente. Rodrigo cerrou os olhos para que a floresta n\u227\'E3o o distra\u237\'EDsse daquele momento. Inspirou o cheiro a flores que emava da pele da misteriosa rapariga. Podia ficar ali, embalado por aquele calor reconfortante, para toda a eterniade.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Contudo, tinha o pressentimento de que tudo aquilo n\uc1\u227\'E3o iria durar muito mais tempo. Apenas o tempo de abrir os olhos e de se despedir com um beijo demorado no pesco\u231\'E7o. E assim o fez, mesmo a tempo. Dois segundos mais tarde j\u225\'E1 a sua vis\u227\'E3o se escurecia, cada vez mais, at\u233\'E9 deixar de ver por completo.}}