{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red225\green255\blue73;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 na hora rapazes. Toca a levantar.}
\par\plain {\f0\fs24 Era cedo demais, ainda nem havia luz do sol. A rotina dos marinheiros era precisa e o seu acordo havia chegado ao fim. Agora tinham de cumprir a sua parte e partir.}
\par\plain {\f0\fs24 O cais rangia debaixo dos seus p\uc1\u233\'E9s. A \u225\'E1gua escura ondulava sem fazer barulho nem espuma e extendia-se para Este, at\u233\'E9 onde a vista alcan\u231\'E7ava. No horizonte um ponto brilhou. O ponto alargou-se at\u233\'E9 formar uma linha e depois ganhou forma enquanto o c\u233\'E9u aclarava.}
\par\plain {\f0\fs24 Os habitantes de Coralyn mais madrugadores come\uc1\u231\'E7avam a sair das suas habita\u231\'E7\u245\'F5es. As casas eram compactas e modestas, feitas principalmente de madeira. Por tr\u225\'E1s dessas casas surgiam outras mais altas e de aspeto diferente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 reparaste que as casas deles n\u227\'E3o t\u234\'EAm janelas nem portadas viradas a Este?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois n\uc1\u227\'E3o\u8230\'85 mas porque haveriam de querer dispensar a luz do sol nascente?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Talvez n\uc1\u227\'E3o pudessem escolher. Estas casas s\u227\'E3o o primeiro obst\u225\'E1culo que o vento oce\u226\'E2nico encontra ap\u243\'F3s percorrer dezenas de quil\u243\'F3metros. Se essas pobres casas tivessem janelas, as pessoas n\u227\'E3o conseguiriam dormir com o barulho e o frio desse vento.}
\par\plain {\f0\fs24 Enquanto caminhavam pela avenida, que aparentemente se extendia at\uc1\u233\'E9 aos limites da cidade, puderam observar com mais clareza que os edif\u237\'EDcios n\u227\'E3o eram todos iguais. As casas mais afastadas do cais eram mais altas, com telhados mais \u237\'EDngremes e mais janelas. Al\u233\'E9m disso, o primeiro piso era feito de rocha empilhada e os restantes de uma mistura de terra e pequenas pedras, sendo que a madeira apenas era usada nos alicerces ou como aplica\u231\'E7\u227\'E3o decorativa. As estradas tamb\u233\'E9m se tornavam mais estreitas h\u225\'E1 medida que se desviavam da avenida principal.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Uma cidade deste tamanho h\uc1\u225\'E1-de ter um mercado \u224\'E0 altura. L\u225\'E1 encontraremos com certeza os gr\u227\'E3os de caf\u233\'E9 para os nossos amiguinhos. Olha, vou perguntar \u224\'E0quele guarda onde fica o mercado.}
\par\plain {\f0\fs24\cb2 DESCRICAO guarda}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bem-vindos a Coralyn. O mercado? F\uc1\u225\'E1cil, est\u227\'E3o a ver aquela torre? No topo tem um rel\u243\'F3gio e na base fica o mercado. Continuem pela avenida, viram na segunda \u224\'E0 direita, depois sempre em frente, e o mercado ser\u225\'E1 quarta ou quinta \u224\'E0 esquerda. Se se perderem, sigam os preg\u245\'F5es \hich\f0 \emdash \loch\f0  terminou com um sorriso.}
\par\plain {\f0\fs24 Os rapazes agradeceram e fizeram-se ao caminho. Esse caminho n\uc1\u227\'E3o era de terra como em Luca mas sim forrado por pequenos tijolos. Provavelmente os habitantes desconheciam o conceito de sapatos enlameados. Seguiram as indica\u231\'E7\u245\'F5es e desviaram na segunda rua.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Reparaste na forma como o guarda respondeu?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que \uc1\u233\'E9 tem de mal? Achei normal\u237\'EDssimo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por isso mesmo. \uc1\u201\'C9 bom sinal, \u233\'E9 sinal que se algo correr mal podemos contar com eles.}
\par\plain {\f0\fs24 Ao terminar a frase, Ricardo apontou para uma rua perpendicular ao caminho que seguiam. Levantou um dedo da sua m\uc1\u227\'E3o esquerda e depois continuou.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu calculava que o mercado ficasse perto da entrada para Coralyn. Em Luca \uc1\u233\'E9 igual, os vendedores gostam de ficar perto das avenidas onde circulam mais pessoas. Ainda assim perguntei-lhe, s\u243\'F3 para o testar. Se ele tivesse respondido torto ou me pedisse dinheiro era uma alerta de que est\u225\'E1vamos entregues \u224\'E0 bicharada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o tinha pensado nisso\u8230\'85 mas faz todo o sentido. Ainda bem que vim contigo!}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo sorriu e ergueu mais um dedo na m\uc1\u227\'E3o esquerda.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 que \u233\'E9s t\u227\'E3o espertalh\u227\'E3o, ilumina-me com um pouco mais da tua sabedoria, e explica-me porque \u233\'E9 que te lembraste de oferecer caf\u233\'E9 aos an\u245\'F5es.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o fazes nenhuma ideia? Arrisca.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Que alguns gostem, \uc1\u233\'E9 normal. Tal como n\u243\'F3s, h\u225\'E1 pessoas que gostam e outras nem por isso. Agora uma raz\u227\'E3o para }{\f0\fs24\i1 todos}{\f0\fs24  os an\uc1\u245\'F5es gostarem de caf\u233\'E9\u8230\'85 at\u233\'E9 porque caf\u233\'E9 \u233\'E9 algo que n\u227\'E3o deve haver em abund\u226\'E2ncia na escurid\u227\'E3o dos seus t\u250\'FAneis. Como \u233\'E9 que eles foram ganhar gosto por uma planta da superf\u237\'EDcie ultrapassa-me. }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Morno. Est\uc1\u225\'E1s muito perto da resposta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Escurid\uc1\u227\'E3o dos t\u250\'FAneis?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  V\uc1\u225\'E1 eu dou uma pista. O que \u233\'E9 que faz o caf\u233\'E9?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Deixa um gosto amargo na boca.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Frio, frio! \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo levantou mais um dedo \hich\f0 \emdash \loch\f0  Devemos estar a chegar, j\uc1\u225\'E1 se ouvem vozes. Agora a s\u233\'E9rio, que efeito tem o caf\u233\'E9 em quem o bebe?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Deixa a pessoa mais desperta e en\uc1\u233\'E9rgica.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo! Como eles n\uc1\u227\'E3o t\u234\'EAm luz solar, o corpo naturalmente tem tend\u234\'EAncia a adormecer. E ao beberem caf\u233\'E9 contrariam esse efeito e conseguem manter-se ativos como qualquer pessoa da superf\u237\'EDcie.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Oh, dito dessa forma\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  At\uc1\u233\'E9 faz sentido n\u227\'E3o \u233\'E9? \hich\f0 \emdash \loch\f0  sobrep\u244\'F4s-se Ricardo \hich\f0 \emdash \loch\f0  Era o que ias dizer.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bolas, conheces-me bem demais.}
\par\plain {\f0\fs24 O seu amigo respondeu-lhe com um murro no ombro.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Continuando\uc1\u8230\'85 como o caf\u233\'E9 \u233\'E9 algo que eles n\u227\'E3o cultivam, t\u234\'EAm de comprar de fora. E \u233\'E9 por isso que o vamos oferecer. E esta \u233\'E9 a quarta rua.}
\par\plain {\f0\fs24 A quarta rua n\uc1\u227\'E3o era um beco estreito como todas as anteriores mas sim um grande espa\u231\'E7o aberto. Com tantos feirantes o espa\u231\'E7o n\u227\'E3o parecia assim t\u227\'E3o grande. N\u227\'E3o fossem as habita\u231\'E7\u245\'F5es t\u227\'E3o altas e talvez n\u227\'E3o conseguissem avistar onde terminava o mercado.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo aproximou a mochila do seu corpo com a m\uc1\u227\'E3o direita e segurou o ombro do amigo com a esquerda. Ricardo seguia \u224\'E0 frente, furando a multid\u227\'E3o o melhor que conseguia ao mesmo tempo que examinava as bancadas dos vendedores. Centenas de vozes apregoavam e regateavam em simult\u226\'E2neo e em desafino com os ru\u237\'EDdos dos animais para venda. Bastaram uns segundos de distra\u231\'E7\u227\'E3o para Rodrigo perder o ombro que o guiava. Pelo menos duas pessoas separavam-nos, n\u227\'E3o conseguia distinguir as caras al\u233\'E9m dessas duas. Para piorar a sua visiblidade uma delas equilibrava uma cesta de verga na cabe\u231\'E7a. Rodrigo ultrapassou-a e procurou um rosto familiar entre o mar de gente. L\u225\'E1 estava Ricardo, parado a fazer-lhe sinal com o bra\u231\'E7o. Voltaram \u224\'E0 posi\u231\'E7\u227\'E3o inicial e continuaram a sua busca.}
\par\plain {\f0\fs24 Cada pessoa parecia ter qualquer coisa para vender a outra: jaulas com ou sem animais, vasos, potes, roupas, mulheres que as tiravam, armas e armaduras, barris de bebida, pe\uc1\u231\'E7as de carne do tamanho de pessoas, enchidos, queijos, peixes dos mais variados tamanhos, legumes, frutas coloridas, secas ou torradas, tape\u231\'E7arias, joalharia em marfim e em\hich\f0 \emdash \loch\f0  espera frutos torrados? Ricardo estacou e recuou alguns passos. Um vendedor com a pele da mesma cor dos gr\u227\'E3os de caf\u233\'E9 vendia-os j\u225\'E1 torrados, juntamente com outros frutos secos. A sua bancada estava coberta com cestas de am\u234\'EAndoas, nozes, amendoins, e ainda frutos que Rodrigo nunca vira. Um deles era amarelado e em forma de cotovelo, aparentemente estava pronto a comer. Mas o outro para ser comest\u237\'EDvel era preciso abrir a casca beje que protegia o fruto verde que espreitava l\u225\'E1 dentro. O seu verde era t\u227\'E3o forte e vibrante como as penas do ave enjaulada no vendedor ao lado e no entanto o homem dizia que estava maduro.}
\par\plain {\f0\fs24 Trouxeram dois quilos, o suficiente para encher os dois sacos de pano que Ricardo trouxera embrulhados na mochila desde de Luca. Para n\uc1\u227\'E3o massacrar as costas de apenas um, dividiram o peso dos sacos pelos dois. Rodrigo n\u227\'E3o conseguiu evitar esbo\u231\'E7ar um largo sorriso. Conseguiram. Apesar das perip\u233\'E9cias, conseguiram completar a primeira parte da sua viagem. Quer dizer, pensando melhor, ainda faltava entregar o caf\u233\'E9 aos an\u245\'F5es. Bom mas pelo menos j\u225\'E1 tinham os gr\u227\'E3os na m\u227\'E3o, quer dizer, nas costas.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo tentou comunicar com o seu amigo mas as suas palavras esbarraram nas m\uc1\u250\'FAltiplas conversas paralelas que circulavam pelo ar. N\u227\'E3o muito longe ouviam-se vozes exaltadas e alguns gritos agudos. S\u243\'F3 mesmo aos gritos \u233\'E9 que conseguiu ouvir Ricardo pedir-lhe para o seguir para fora da confus\u227\'E3o que se aproximava. Voltaram a embrenhar-se na floresta de pessoas, com cuidado para n\u227\'E3o levarem com nenhum ramo na cara. Acabaram por sair numa rua diferente daquela onde haviam entrado. Olharam em redor \u224\'E0 procura de um ponto de refer\u234\'EAncia. Nada. Depois encontraram a torre do rel\u243\'F3gio que o guarda tinha indicado\u8230\'85 mas bolas, se estava longe, estavam na outra ponta! Respiraram fundo, daquele ar que n\u227\'E3o cheirava a animais e suor, aquele ar limpo e leve, mas que ainda assim carregava o peso de uma \u250\'FAnica palavra:}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  LADR\uc1\u213\'D5ES!}
\par\plain {\f0\fs24 Olharam instintivamente para tr\uc1\u225\'E1s. Examinaram a rua e os rostos o mais depressa que os seus olhos conseguiam. Procuravam algu\u233\'E9m com um ar suspeito, algu\u233\'E9m n\u227\'E3o parecesse ser de Coralyn, algu\u233\'E9m com sacos nas m\u227\'E3os ou nas costas. S\u243\'F3 encontraram rostos boquiabertos que se afastavam lentamente e outros amea\u231\'E7adores que se aproximavam rapidamente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u227\'E3o ali! AGARREM-NOS!}
\par\plain {\f0\fs24 S\uc1\u243\'F3 se aperceberam que eram eles os procurados quando deram por si a correr \u224\'E0 frente da guarda e de populares. O instinto tomara conta e a adrenalina alimentava cada m\u250\'FAsculo das pernas. As suas mochilas saltitavam a um ritmo desconcertante, como se a multid\u227\'E3o j\u225\'E1 lhes estivesse a socar nas costas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo, o que fazemos? N\uc1\u227\'E3o somos ladr\u245\'F5es mas estamos a fugir!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Com as mochilas n\uc1\u227\'E3o conseguimos continuar a correr!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  PAREM OS LADR\uc1\u213\'D5ES! \hich\f0 \emdash \loch\f0  gritava a multid\u227\'E3o atr\u225\'E1s.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olha, um cruzamento ali \uc1\u224\'E0 frente!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, vai ser pior\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Cada um para seu lado? Eu vou pela esquerda!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Esquece, vamos encostar \uc1\u224\'E0 parede Rodrigo!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u192\'C0 parede?!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  A da direita! Mete as m\uc1\u227\'E3os no ar! Encosta AGORA!}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo rodou o p\uc1\u233\'E9 sobre o ch\u227\'E3o gasto e polido, mudando abruptamente a sua dire\u231\'E7\u227\'E3o em noventa graus. Rodrigo viu pelo canto do olho o que tinha de fazer e repetiu, pelo menos tentou, tal como quem os perseguia. Alguns populares trope\u231\'E7aram ao tentar mudar de dire\u231\'E7\u227\'E3o e os guardas que vinham atr\u225\'E1s embrulharam-se nos da frente. Rodrigo tamb\u233\'E9m escorregou nas pedras demasiado lisas para a os seus sapatos mas conseguiu recuperar e encostar-se \u224\'E0 parede. Voltou a levantar os bra\u231\'E7os, tal como Ricardo lhe dissera. Os populares levantavam-se e os guardas aproximavam-se com bast\u245\'F5es. Sentiu o seu tronco demasiado desprotegido, qual era a ideia de Ricardo. Olhou na sua dire\u231\'E7\u227\'E3o e reparou que a sua barriga estava voltada para a parede, com um bra\u231\'E7o atr\u225\'E1s da cabe\u231\'E7a e outro entre a cara e a parede. Apressou-se a corrigir a sua postura, mesmo a tempo da sua mochila levar a bastonada que ia dirigida ao seu est\u244\'F4mago. Levou outra nas pernas e o seu joelho esquerdo foi protetado contra a pedra fria e \u225\'E1spera da parede. O raio de dor obrigou-o a fletir as pernas e baixou um dos bra\u231\'E7os para acudir ao joelho.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  P\uc1\u193\'C1REM! P\u193\'C1REM! Est\u227\'E3o enganados, n\u227\'E3o fizemos nada!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 bem-feito! \hich\f0 \emdash \loch\f0   dizia uma voz feminina \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sempre a dar cabo da vida das pessoas honestas. Gatunos!}
\par\plain {\f0\fs24 Levou outra pancada, agora na cabe\uc1\u231\'E7a desprotegida. Felizmente ainda convervava um dos bra\u231\'E7os entre a cara e a parede, caso contr\u225\'E1rio teria esborrachado o seu cr\u226\'E2nio contra a rocha. J\u225\'E1 a sua l\u237\'EDngua n\u227\'E3o teve tanta sorte e foi apanhada desprevenida entre os dois maxilares. A dor impedia-o de articular as palavras e come\u231\'E7ava a sentir um sabor estranho na boca. Cuspiu para o ch\u227\'E3o e a pedra ficou tingida de vermelho. Ent\u227\'E3o era este o sabor\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olhem o cabr\uc1\u227\'E3o a cuspir! D\u234\'EAem-lhe mais!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \hich\f0 \lquote \loch\f0 \uc1\u193\'C1 \hich\f0 \lquote \loch\f0 \u202\'CAGA! \hich\f0 \lquote \loch\f0 da-se!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim est\uc1\u225\'E1 a cuspir sangue. Ele tem raz\u227\'E3o, j\u225\'E1 chega! Vamos lev\u225\'E1-los para a cela.}
\par\plain {\f0\fs24 Enquanto lhe amarravam as m\uc1\u227\'E3os tentou lembrar-se de onde conhecia aquela voz. N\u227\'E3o se recordava, nos \u250\'FAltimos minutos ouviu demasiadas vozes. Procurou Ricardo mas n\u227\'E3o conseguia ver com clareza. As dores e as l\u225\'E1grimas desfocavam-lhe a vis\u227\'E3o. Encontrar-se-iam na pris\u227\'E3o\u8230\'85 ou noutro s\u237\'EDtio mais agrad\u225\'E1vel\u8230\'85 n\u227\'E3o, era melhor ser na pris\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 * * *}
\par\plain {\f0\fs24 O barulho de uma tosse repetida acabou por faz\uc1\u234\'EA-lo acordar. Rodrigo abriu um olho a custo e viu uma figura desconhecida cobrir a boca enquanto tossia como se as tripas fossem sair pela boca. Observou as paredes e o tecto, tudo de pedra, tudo imundo. O medo e a dor que latejava na sua cabe\u231\'E7a for\u231\'E7aram-no a fechar os olhos. Onde \u233\'E9 que estava? Quem era aquele sujeito? Nada disto fazia sentido, n\u227\'E3o se lembrava de nada que pudesse justificar este cen\u225\'E1rio. S\u243\'F3 podia estar a meio de um pesadelo. Nesse caso tinha de acordar, tinha de sair dali. Talvez um belisc\u227\'E3o fosse suficiente.}
\par\plain {\f0\fs24 Ao tentar aproximar a m\uc1\u227\'E3o direita do bra\u231\'E7o esquerdo, o seu corpo protestou num grito de dor que ecuou do tronco at\u233\'E9 restantes membros. Imobilizou-se. N\u227\'E3o precisava de belisc\u227\'E3o nenhum \hich\f0 \emdash \loch\f0  uma dor daquelas j\u225\'E1 o deveria ter acordado. Estava a viver uma situa\u231\'E7\u227\'E3o real e a acelera\u231\'E7\u227\'E3o do seu cora\u231\'E7\u227\'E3o confirmou a sua constata\u231\'E7\u227\'E3o. H\u225\'E1 medida que o seu corpo ia despertando, novos focos de dor surgiam e intensificavam-se. A tontura e a n\u225\'E1usea confundiam os seus sentidos. Ainda de olhos fechados tentou mexer as pernas. Sentiu o p\u233\'E9 esquerdo mas uma dor muito aguda impediu-o de flectir a perna. Os seus maxilares cerrados seguraram um gemido. Se do\u237\'EDa, estava l\u225\'E1 \hich\f0 \emdash \loch\f0  menos mal.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo?}
\par\plain {\f0\fs24 Uma voz preocupada chamava por si. Algu\uc1\u233\'E9m naquela espelunca sabia o seu nome e procurava-o. Era uma raz\u227\'E3o forte o suficiente para faz\u234\'EA-lo abrir os olhos. Um rosto familiar, arranhado e avermelhado, observava-o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Acordaste finalmente! \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo, com o al\uc1\u237\'EDvio a suavizar a sua express\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quem me dera ainda estar a dormir\uc1\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Deixaste-me preocupado, aconteceu tudo t\uc1\u227\'E3o depressa quando os guardas nos apanharam, deixei de te ver e depois s\u243\'F3 te encontrei aqui.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Guardas\uc1\u8230\'85 e onde \u233\'E9 que \u233\'E9 aqui?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o te lembras? Deves ter levado uma pancada forte na cabe\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 Desviou o olhar e concentrou-se no que se lembrava. Pancada. Joelho. Empurr\uc1\u245\'F5es. Gritos. Guardas. \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 AGARREM-NOS!\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  Mas porqu\u234\'EA? \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 LADR\u213\'D5ES!\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  Fragmentos de recorda\u231\'E7\u245\'F5es brotavam das trevas do esquecimento. Agora conseguia compreender a sua situa\u231\'E7\u227\'E3o. Infelizmente n\u227\'E3o se sentia melhor por isso.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estamos presos \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse ap\uc1\u243\'F3s um suspiro.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 verdade, estamos numa das celas de Coralyn.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Fomos perseguidos pela guarda n\uc1\u227\'E3o foi?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, est\uc1\u225\'E1vamos no mercado e ao que parece confundiram-nos com outros dois ladr\u245\'F5es. Depois lev\u225\'E1mos com eles em cima e trouxeram-nos at\u233\'E9 aqui. J\u225\'E1 c\u225\'E1 estamos h\u225\'E1 umas horas. Agora que est\u225\'E1s acordado j\u225\'E1 posso pedir ao chefe da guarda que fa\u231\'E7a o seu interrogat\u243\'F3rio. Quando mais depressa esclarecermos este assunto melhor.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu tamb\uc1\u233\'E9m estou inocente! \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse uma voz masculina do outro lado da cela.}
\par\plain {\f0\fs24 N\uc1\u227\'E3o reconhecia a voz e Ricardo obstru\u237\'EDa-lhe a vis\u227\'E3o. Provavelmente era o homem que o acordara h\u225\'E1 instantes com a sua tosse. Ainda por cima tinham de dividir a cela com um estranho.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como \uc1\u233\'E9 que vieste aqui parar? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Levei uma galinha emprestada do meu vizinho. O fulano fez queixa \uc1\u224\'E0 guarda, a dizer que a tinha roubado. Mentiroso.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mas pediste-lhe a galinha? Ele deu-ta e depois chamou a guarda?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, n\u227\'E3o foi bem assim. Ele n\u227\'E3o estava em casa. Quando voltou deu pela falta dela. Porra, no meio de tantas galinhas como \u233\'E9 que ele sabe se tem mais uma ou menos uma?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah, ent\uc1\u227\'E3o ele n\u227\'E3o sabia que tu a tinhas levado\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ele sabe muito bem que lhe pago assim que puder. Sou um homem honesto mas a pesca est\uc1\u225\'E1 fraca. L\u225\'E1 em casa somos cinco bocas e os mi\u250\'FAdos precisam de comer.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se lhe pedires desculpa, ele deve retirar a queixa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pedir desculpa? Eu? Mas eu fiz algum crime? Alimentar os meus filhos \uc1\u233\'E9 crime? Crime \u233\'E9 ele ter tantas galinhas e n\u227\'E3o ajudar quem precisa. Sacana!}
\par\plain {\f0\fs24 A sua garganta n\uc1\u227\'E3o aguentou a exalta\u231\'E7\u227\'E3o e obrigou-o a tossir novamente. Rodrigo aproveitou o novo ataque de tosse para fazer mais uma pergunta a Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Onde est\uc1\u227\'E3o as nossas coisas? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou quase em surdina.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o sei, de certeza que revistaram as mochilas. Esperemos que esteja l\u225\'E1 tudo quando sairmos daqui.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Esperemos que sim\uc1\u8230\'85 chama l\u225\'E1 o chefe a ver se resolvemos isto de uma vez. E depois ajuda-me a sentar.}
\par\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qc\ltrch\loch {\f0\fs24 * * *}
\par\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Rodrigo mantinha a cabe\uc1\u231\'E7a entre as pernas. Parecia aliviar-lhe a dor de cabe\u231\'E7a e poupava-lhe o cen\u225\'E1rio degradante em que se encontrava. Ouviam-se vozes de pessoas e sons de carro\u231\'E7as, distorcidas e abafadas. A luz e o ar fresco tinham a mesma dificuldade em entrar. A \u250\'FAnica liga\u231\'E7\u227\'E3o ao exterior, al\u233\'E9m da portentosa e robusta porta, era um buraco perto do teto, indigno de se chamar janela, preenchido por pequenas barras verticais.}
\par\plain {\f0\fs24 Esperavam. Esperavam pelo chefe da guarda. Esperavam por arranjar forma de sair dali. Esperavam por comida. Mas tudo tardava em chegar. Ao manter-se dobrado, Rodrigo iludia a sua barriga mas n\uc1\u227\'E3o conseguia silenci\u225\'E1-la. Ricardo ouviu e sentou-se ao lado do seu companheiro de desventuras.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pelo andar da carruagem, vamos c\uc1\u225\'E1 passar a noite. O lado bom \u233\'E9 que j\u225\'E1 n\u227\'E3o precisamos de procurar uma estalagem\u8230\'85 nem de pagar!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Deixa l\uc1\u225\'E1 que sai-nos cara esta dormida \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo, o seu tom estava diferente do normal.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Saiu-nos do pelo, literalmente!}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo levantou a cabe\uc1\u231\'E7a e olhou o seu amigo nos olhos. Mesmo quando haviam batido no fundo, Ricardo conservava a sua disposi\u231\'E7\u227\'E3o para fazer piadas. E naquele momentou Rodrigo precisava de qualquer luz para a aguentar a escurid\u227\'E3o que se aproximava.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Obrigado \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse com a voz embargada.}
\par\plain {\f0\fs24 Enquanto secava os olhos, Ricardo pousou uma m\uc1\u227\'E3o no seu ombro. Nenhum deles possu\u237\'EDa capacidades m\u237\'EDsticas como Roxy. Se assim fosse, Rodrigo poderia dizer que sentira o seu corpo ser carregado de energia vinda do seu amigo. Talvez fosse apenas alento. Talvez fosse simplesmente o vento frio do fim da tarde.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Prometi que te protegia. N\uc1\u227\'E3o te preocupes, vamos sair desta.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo viu o seu amigo esbo\uc1\u231\'E7ar um sorriso pela primeira vez deste que haviam sido encarcerados. Era t\u233\'E9nue mas claramente genu\u237\'EDno. Rodrigo mudou de assunto.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Lembrei-me agora da Roxy. O que ser\uc1\u225\'E1 feito dela? Por esta altura j\u225\'E1 deveria ter chegado a Luca\u8230\'85 espero que esteja a ter melhor sorte que n\u243\'F3s.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, de certeza. O caminho at\uc1\u233\'E9 Luca \u233\'E9 relativamente direto e n\u227\'E3o tem perigos. Mesmo que tenha passado por Nelay eles n\u227\'E3o est\u227\'E3o \u224\'E0 altura dela.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nunca conheci uma rapariga t\uc1\u227\'E3o fria e t\u227\'E3o misteriosa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, agora que falas nisso, \uc1\u233\'E9 capaz de ser uma rapariga interessante de conhecer. Sabemos t\u227\'E3o pouco dela\u8230\'85 e aqueles olhos\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 O olhar e a imagina\uc1\u231\'E7\u227\'E3o de Ricardo divagaram. Era o que acontecia sempre que se falava em raparigas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sabes l\uc1\u225\'E1 como \u233\'E9 que eram os olhos dela, est\u225\'E1s a inventar, era de noite! E n\u227\'E3o nos devemos esquecer que ela \u233\'E9 de Lanakuv.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E ent\uc1\u227\'E3o? Fica-te mal, como habitante de Luca e como pessoa, seres t\u227\'E3o preconceituoso.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o \u233\'E9 isso\u8230\'85 pronto, chama-me desconfiado. Ela apontou-nos um bast\u227\'E3o flamejante! E a hist\u243\'F3ria de guerra e provoca\u231\'E7\u227\'E3o de Lanakuv n\u227\'E3o abona a favor dela!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Preocupas-te demasiado. Quem sabe se o mundo n\uc1\u227\'E3o precisa de testemunhar que o amor \u233\'E9 poss\u237\'EDvel entre duas pessoas de culturas t\u227\'E3o diferentes\u8230\'85 Lanakuv, a incompreendida, e Luca, a tolerante\u8230\'85  Roxy, a poderosa ilusionista, e Ricardo, o destemido cavaleiro\u8230\'85 Os seus filhos\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 Foi interrompido pelo barulho de metal a deslizar. Ricardo j\uc1\u225\'E1 estava de p\u233\'E9, gesticulando os bra\u231\'E7os para refor\u231\'E7ar as suas palavras, um discurso digno de melhor planeia. No topo da porta surgiu uma fenda e um par de olhos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eh tu, fala-barato! O chefe quer falar contigo e com o teu c\uc1\u250\'FAmplice. Aproximem-se da porta!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Finalmente. Sabe que estamos \uc1\u224\'E0 espera dele desde manh\u227\'E3, certo?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Caluda, agora falo eu \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu outra voz.}
\par\plain {\f0\fs24 N\uc1\u227\'E3o era a voz grave e profunda que Rodrigo estava \u224\'E0 espera. Mesmo assim atravessava a porta, cortando o ar at\u233\'E9 aos seus ouvidos\u8230\'85 por enquanto apenas o ar. A luz era cada vez menor e mal conseguia distinguir o rosto que os mirava pela grade da porta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O teu c\uc1\u250\'FAmplice ainda est\u225\'E1 sentado porqu\u234\'EA?}
\par\plain {\f0\fs24 As palavras do chefe da guarda trespassaram-no e o cora\uc1\u231\'E7\u227\'E3o de Rodrigo parou por instantes. O seu amigo apressou-se a defend\u234\'EA-lo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 a recuperar da tareia que os seus guardas lhe deram.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tr\uc1\u225\'E1-lo at\u233\'E9 aqui.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo n\uc1\u227\'E3o percebeu o que o chefe disse, tal era a risada por tr\u225\'E1s da porta. Ao ver Ricardo aproximar-se calculou que tivesse de levantar-se. Apoiado no seu ombro e coxeando caminhou a penosa e curta dist\u226\'E2ncia at\u233\'E9 \u224\'E0 porta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu, ladr\uc1\u227\'E3o de galinhas, vira-te contra a parede. E tu, chega-te para tr\u225\'E1s. Vamos abrir a porta e ter uma conversa com o teu amigo. Se algum de voc\u234\'EAs se armar em esperto, encurtamos a conversa e a vossa hist\u243\'F3ria acaba aqui. Perceberam?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Percebemos \hich\f0 \emdash \loch\f0 apressou-se a dizer Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o queremos problemas, s\u243\'F3 queremos que nos oi\u231\'E7a e nos deixe sair \hich\f0 \emdash \loch\f0  acrescentou Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 o que vou fazer.}
\par\plain {\f0\fs24 Uma vela de esperan\uc1\u231\'E7a acendeu-se no cora\u231\'E7\u227\'E3o de Rodrigo ao ouvir a \u250\'FAltima frase proferida pelo chefe da guarda, at\u233\'E9 aqui severo e frio como as grades da porta. Ricardo recuou e Rodrigo amparou-se \u224\'E0 parede com as suas pernas a tremer de forma involunt\u225\'E1ria. O seu corpo n\u227\'E3o conseguia ocultar a fragilidade da sua mente. Cerrou o punho para libertar a sua raiva. J\u225\'E1 n\u227\'E3o estava zangado com os guardas que bateram num inocente. J\u225\'E1 n\u227\'E3o estava revoltado com o chefe autorit\u225\'E1rio que o tratava como um c\u227\'E3o. Estava apenas zangado consigo. Em Luca era um membro respeitado da fam\u237\'EDlia Carvalho. Respeitado porqu\u234\'EA? Que fizera ele para merecer esse louvor? Vivia \u224\'E0 sombra dos seus antepassados e a luz do protagonismo fulminou-o ao primeiro toque. Fora incapaz de se defender, de resistir. Perdera a sua dignidade em frente ao seu melhor amigo. Envergonhara o seu nome da sua fam\u237\'EDlia.}
\par\plain {\f0\fs24 A porta chiava enquanto abria lentamente, apenas o suficiente para o prisioneiro atravess\uc1\u225\'E1-la de lado. Cambaleou at\u233\'E9 \u224\'E0 ombreira da porta e logo dois guardas o seguraram e o puxaram para fora da cela. Sentaram-no num banco enquanto o som dos trincos ecoavam pelo corredor. Os seus olhos demoraram a habituar-se \u224\'E0 luz dos archotes mas o chefe n\u227\'E3o perdeu tempo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Isto funciona assim: eu dou-te uma pergunta, tu d\uc1\u225\'E1s-me uma resposta. Uma pergunta, uma resposta. Se n\u227\'E3o me d\u225\'E1s a resposta que eu quero, ent\u227\'E3o temos um problema. E se n\u243\'F3s temos um problema, TU tens um problema. Fui claro?}
\par\plain {\f0\fs24 O chefe estava t\uc1\u227\'E3o pr\u243\'F3ximo que sentia a sua respira\u231\'E7\u227\'E3o na cara. Rodrigo afastou-se e desviou a cara antes de responder.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que fazes em Coralyn?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estamos em viagem pelo pa\uc1\u237\'EDs. Par\u225\'E1mos em Coralyn para comprar caf\u233\'E9.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estava assim t\uc1\u227\'E3o caro para terem de roubar?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Compr\uc1\u225\'E1mos dois quilos de gr\u227\'E3os de caf\u233\'E9 e pag\u225\'E1mos\u8230\'85 quatro, n\u227\'E3o, tr\u234\'EAs moedas de cobre. N\u227\'E3o tenho a certeza depois da pancada que levei.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se s\uc1\u227\'E3o assim compradores t\u227\'E3o honestos, porque \u233\'E9 que fugiram da guarda?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porque por alguma raz\uc1\u227\'E3o os seus guardas nos confundiram com algu\u233\'E9m e desataram a correr e a gritar atr\u225\'E1s de n\u243\'F3s.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Confundiram com algu\uc1\u233\'E9m\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 ? Mas h\u225\'E1 mais como v\u243\'F3s? Quantos s\u227\'E3o ao todo?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o h\u225\'E1 n\u243\'F3s, sou s\u243\'F3 ele e eu. N\u227\'E3o conhecemos ningu\u233\'E9m em Coralyn, nem troux\u233\'E9mos mais ningu\u233\'E9m connosco. Eu quero acreditar que nos confundiram com algu\u233\'E9m porque a outra justifica\u231\'E7\u227\'E3o \u233\'E9 os seus guardas perseguirem e agredirem inocentes!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eh\uc1\u8230\'85 \hich\f0 \lquote \loch\f0 t\u227\'E3o? Queres apanhar mais? \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse um dos seus novos guarda-costas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vou voltar a perguntar. Porque \uc1\u233\'E9 que fugiram?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por instinto, por medo, por ter uma multid\uc1\u227\'E3o a correr atr\u225\'E1s de n\u243\'F3s sem raz\u227\'E3o aparente. Depois decidimos parar e entregar-nos de forma volunt\u225\'E1ria, porque ach\u225\'E1mos que seria melhor assim e nos iam explicar porque raz\u227\'E3o nos perseguiam. Em vez disso fomos batidos na hora e trazidos para aqui. E agora estou a ser questionado sem saber do que sou acusado. Posso saber?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Lembra-te das regras. Eu fa\uc1\u231\'E7o as perguntas. Tu est\u225\'E1s a ser interrogado porque houve um furto no mercado e o lesado queixou-se que eram dois jovens de mochila \u224\'E0s costas. Voc\u234\'EAs encaixam na descri\u231\'E7\u227\'E3o n\u227\'E3o \u233\'E9?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, e suponho que \uc1\u233\'E9ramos os \u250\'FAnicos jovens de mochila \u224\'E0s costas naquele mercado cheio de viajantes.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, mas foram os \u250\'FAnicos que fugiram da guarda. Um comportamento comum aos ladr\u245\'F5es.}
\par\plain {\f0\fs24 Os dois guarda-costas de Rodrigo e o guarda que segurava a porta riam. O chefe tinha raz\uc1\u227\'E3o, se estavam inocentes deviam ter-se entregue logo \u224\'E0 guarda. Quando terminasse o interrogat\u243\'F3rio teria uma li\u231\'E7\u227\'E3o a ensinar ao Ricardo. Contudo, ainda n\u227\'E3o se dava por vencido.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 lhe expliquei que somos viajantes, honestos, que entraram em p\u226\'E2nico quando viram a sua guarda \hich\f0 \emdash \loch\f0  repetiu, pausando cada palavra de forma entediada \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se acha que somos ladr\u245\'F5es, ent\u227\'E3o os artigos roubados deviam estar nas nossas mochilas. O que \u233\'E9 que foi roubado?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o te vou responder. Mas posso-te dizer que n\u227\'E3o o encontr\u225\'E1mos nas vossas mochilas. Onde \u233\'E9 que est\u225\'E1 escondido?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por favor, p\uc1\u225\'E1re com a teoria de sermos ladr\u245\'F5es! Esse vendedor que venha aqui ver a nossa cara e vos diga se fomos n\u243\'F3s ou n\u227\'E3o, j\u225\'E1 que mais ningu\u233\'E9m acredita em n\u243\'F3s, dois jovens de Luca, a vila tolerante. A minha m\u227\'E3e pertence \u224\'E0 Mesa que decide os destinos da vila e o pai do Ricardo \u233\'E9 o l\u237\'EDder dos Cavaleiros que protegem todos os habitantes. Pergunte ao senhor Dinari que gere o pomar de Iessi-Iessi se lhe roub\u225\'E1mos alguma coisa, quando l\u225\'E1 estivemos um dia a trabalhar no duro para termos o que comer. Pergunte ao mestre do barco que faz a liga\u231\'E7\u227\'E3o de l\u225\'E1 at\u233\'E9 esta\u8230\'85 af\u225\'E1vel cidade, pergunte-lhe se lhe roub\u225\'E1mos alguma coisa na viagem. Ou ent\u227\'E3o tenha a dec\u234\'EAncia de avisar as nossas fam\u237\'EDlias que nos det\u233\'E9m aqui\u8230\'85 sem provas.}
\par\plain {\f0\fs24 A revolta crescia dentro de si. Se antes eram as pernas que lhe tremiam, agora eram as m\uc1\u227\'E3os. O que \u233\'E9 que estava a fazer? Estava a desafiar a pessoa que tinha controlo sobre a sua vida! As suas fam\u237\'EDlias estavam mais longe do que o horizonte. Se algu\u233\'E9m decidisse acabar com eles, ningu\u233\'E9m ficaria para contar a verdade. Ningu\u233\'E9m os podia acudir mas isso n\u227\'E3o significava que tinham de se render. Morreria como um Carvalho, n\u227\'E3o como um reles ladr\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom, j\uc1\u225\'E1 falaste que chegue e eu j\u225\'E1 tenho as respostas que preciso. Uma noite na cela vai-te fazer bem aos nervos.}
\par\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qc\ltrch\loch {\f0\fs24 * * *}
\par\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 A brisa gelada que passava pelas grades, a fome que dilacerava as estranhas, as dores que martelavam a sua cabe\uc1\u231\'E7a, e a superf\u237\'EDcie r\u237\'EDgida a que era obrigado a chamar cama, tudo isto mantinha a mente de Rodrigo desperta pela noite dentro. Pior estava o Ricardo que ofereceu-se para dormir no ch\u227\'E3o. Era um bom amigo, o melhor que podia ter. Depois de lhe contar os pormenores do seu interrogat\u243\'F3rio, sorriu. Provavelmente ficara t\u227\'E3o destro\u231\'E7ado como ele estava. Apesar disso a sua aura mantinha-se inabal\u225\'E1vel \hich\f0 \emdash \loch\f0  tinha de ser forte, pelos dois. \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Temos de esperar\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  foi a \u250\'FAnica coisa que disse. Quem lhe dera poder acelerar o tempo at\u233\'E9 ser novamente outro dia. Mas para qu\u234\'EA? Estavam ali presos, sem provas, e sem esperan\u231\'E7as. O chefe da guarda mantinha-se irredut\u237\'EDvel. S\u243\'F3 um milagre os poderia libertar. N\u227\'E3o custava pedir, afinal de contas estava acordado e a noite era longa.}
\par\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qc\ltrch\loch {\f0\fs24 * * *}
\par\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 A aurora surgia e os p\uc1\u225\'E1ssaros despertavam. Entretinha-se a tentar reconhecer as esp\u233\'E9cies pelo canto. O seu passatempo foi interrompido pelo barulho de metal a deslizar. Ainda deitado, deslizou a cabe\u231\'E7a na dire\u231\'E7\u227\'E3o da porta e manteve os olhos semiserrados. Conseguiu distinguir a porta a abrir e tr\u234\'EAs vultos a entrarem.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Levanta-te ladr\uc1\u227\'E3o de galinhas.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo acordou com as vozes e ergueu o tronco. Tentou, mas logo quebrou-se, tinha o corpo demasiado dorido da noite.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Hum\uc1\u8230\'85 O que \u233\'E9 que se passa? Ei, calma! O que \u233\'E9 que querem?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pega nos sapatos\uc1\u8230\'85 \hich\f0 \emdash \loch\f0  come\u231\'E7ou o guarda at\u233\'E9 ser interrompido pelo ataque de tosse matinal do prisioneiro \hich\f0 \emdash \loch\f0  Cal\u231\'E7a-te e vem connosco.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que \uc1\u233\'E9 que eu fiz agora?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vais ser libertado. Se fosse a ti despachava-me.}
\par\plain {\f0\fs24 A novidade inesperada foi dif\uc1\u237\'EDcil de engolir e voltou a tossir, s\u243\'F3 que desta vez cospia guargalhadas. Rodrigo e Ricardo entreolharam-se.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Voc\uc1\u234\'EAs v\u227\'E3o continuar aqui. Aquilo que roubaram vale mais do que umas meras galinhas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa sorte camaradas! Cuidem-se!}
\par\plain {\f0\fs24 E a porta fechou-se atr\uc1\u225\'E1s deles.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E agora?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E agora j\uc1\u225\'E1 tenho onde dormir \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu Ricardo ao levantar-se.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Fogo, tu n\uc1\u227\'E3o tens emenda\u8230\'85 Pelo menos j\u225\'E1 podemos falar \u224\'E0 vontade. Achas que estes tipos s\u227\'E3o suborn\u225\'E1veis?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o me parece. Eles t\u234\'EAm as nossas mochilas, podem tirar o que quiserem \hich\f0 \emdash \loch\f0  sentou-se na cama em frente a Rodrigo, a sua express\u227\'E3o era finalmente s\u233\'E9ria \hich\f0 \emdash \loch\f0  A partir de hoje temos de mudar de atitude. J\u225\'E1 vimos que n\u227\'E3o vai dar para convenc\u234\'EA-los da nossa inoc\u234\'EAncia, vamos ter de conquist\u225\'E1-la.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que queres dizer com isso?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eles n\uc1\u227\'E3o nos podem deitar abaixo.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo convenceu o amigo a fazer o aquecimento dos treinos dos Cavaleiros. Com cuidado e mais devagar do que o costume exercitaram cada m\uc1\u250\'FAsculo do corpo. Muitos ainda estavam doridos mas j\u225\'E1 era suport\u225\'E1vel. Enquanto estivessem presos era importante manterem a forma. A qualquer momento poderiam precisar de se defender ou aproveitar uma oportunidade. N\u227\'E3o menos importante, a mente precisava estar ocupada.}
\par\plain {\f0\fs24 A manh\uc1\u227\'E3 voou e o suor escorreu pela cara. Tr\u234\'EAs baques na porta quebraram a concentra\u231\'E7\u227\'E3o dos dois reclusos. O metal voltou a deslizar e uma voz vagamente familiar pediu para se aproximarem. A boca de Ricardo rasgou-se num sorriso mudo. Rodrigo demorou um pouco mais at\u233\'E9 fazer o mesmo. Atr\u225\'E1s das grades da porta estava o guarda que lhes indicou a localiza\u231\'E7\u227\'E3o do mercado. Porque \u233\'E9 que estava ali? E porque \u233\'E9 que\u8230\'85 demorara tanto tempo?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ponham-se bonitos, est\uc1\u225\'E1 aqui algu\u233\'E9m que precisa olhar-vos de alto a baixo. N\u227\'E3o se preocupe, eles n\u227\'E3o conseguem fazer-lhe mal. S\u243\'F3 precisa de espreitar e dizer se foram estes os dois indiv\u237\'EDduos que o assaltaram. Venha, aproxime-se.}
\par\plain {\f0\fs24 A face do guarda desvaneceu-se ap\uc1\u243\'F3s um breve piscar de olho. Outra cara surgiu, apenas distinguiam o brilho dos olhos. O brilho deslocava-se rapidamente da esquerda para a direita.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o receie, n\u243\'F3s estamos aqui para o proteger. Aproxime-se e olhe com aten\u231\'E7\u227\'E3o. Afinal de contas a vida destes dois jovens est\u225\'E1 na sua m\u227\'E3o. N\u227\'E3o se precipite. Reconhece a cara de algum deles? As roupas dever\u227\'E3o ser as mesmas.}
\par\plain {\f0\fs24 Conseguiam agora distinguir completamente a express\uc1\u227\'E3o apavorada do vendedor. Bastaram alguns segundos para as rugas da sua testa suavizarem e as suas sobrancelhas descerem. Desviou o olhar mas n\u227\'E3o disse uma palavra. Seria poss\u237\'EDvel estar hesitante?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Senhor, por favor \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O senhor \uc1\u233\'E9 a nossa \u250\'FAnica salva\u231\'E7\u227\'E3o \hich\f0 \emdash \loch\f0  acrescentou Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 O vendedor continuou de olhar pregado ao ch\uc1\u227\'E3o e desapareceu. O metal raspou e o sil\u234\'EAncio voltou a encher a cela. Rodrigo teve de sentar-se. A \u250\'FAnica esperan\u231\'E7a de sa\u237\'EDrem daquele buraco olhou-os nos olhos e voltou-lhes as costas. Que hip\u243\'F3teses restavam?}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo foi para junto da porta e encostou o ouvido no local alguns instantes antes havia estado a face do vendedor. Deslizava a orelha pela porta, subindo e descendo a cabe\uc1\u231\'E7a como um c\u227\'E3o que fareja o ar em busca de um rasto t\u233\'E9nue. Depois parou e escostou o corpo \u224\'E0 porta. Rodrigo observava intrigado e quando o seu amigo lhe fez sinal para se aproximar j\u225\'E1 ele pr\u243\'F3prio se encontrava de p\u233\'E9. Repetiu o processo e encontrou um local onde conseguia ouvir uns murm\u250\'FArios.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u8230\'85 encontr\u225\'E1mos nada\u8230\'85 roubaram\u8230\'85 esconder\u8230\'85 }
\par\plain {\f0\fs24 A voz que ouvia era provavelmente a do guarda. Calou-se e surgiu outra voz muito mais baixa. Rodrigo esmagou a orelha contra a porta mas as palavras continuaram impercept\uc1\u237\'EDveis. A voz mais grave voltou a ouvir-se.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u8230\'85 n\u227\'E3o h\u225\'E1\u8230\'85 s\u243\'F3\u8230\'85 decis\u227\'E3o \u233\'E9 sua\u8230\'85 procurar\u8230\'85 n\u227\'E3o tem\u8230\'85 \u233\'E9 melhor n\u227\'E3o\u8230\'85 condenar\u8230\'85 isso n\u227\'E3o vai\u8230\'85 roubaram.}
\par\plain {\f0\fs24 De onde estava, Rodrigo s\uc1\u243\'F3 consegui a apanhar as palavras mais fortes. Ser\u225\'E1 que Ricardo estava a apanhar melhor o discurso entre os dois? Agora n\u227\'E3o era a altura certa para perguntar, logo teriam tempo de juntar os fragmentos do que perceberam. Voltou a focar-se nos sons do outro lado da porta. Estava novamente com dificuldade em distinguir palavras. Estaria o vendedor a falar ou ter-se-iam afastado da porta?}
\par\plain {\f0\fs24 Pressionou o seu ouvido contra a porta com mais for\uc1\u231\'E7a na tentativa de ouvir melhor. Nada. E do nada fez-se ouvir o som do trinco a deslizar pelo metal. Rodrigo empurrou a porta para longe de si num salto, caindo desajeitadamente no ch\u227\'E3o. O ru\u237\'EDdo pareceu furar-lhe a cabe\u231\'E7a de orelha a orelha. Os seus olhos, semiserrados pela dor, vislumbraram Ricardo pressionando as m\u227\'E3os nos ouvidos, na mesma situa\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 O guarda entrou e deixou a porta aberta atr\uc1\u225\'E1s de si. Observou intrigado os dois jovens.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u227\'E3o a jogar alguma coisa?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O QU\uc1\u202\'CA? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Rodrigo enquanto massajava as suas t\u234\'EAmporas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ei calma, est\uc1\u227\'E3o a gritar comigo porqu\u234\'EA?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desculpe \hich\f0 \emdash \loch\f0  come\uc1\u231\'E7ou Ricardo \hich\f0 \emdash \loch\f0  o braulho da porta apanhou os nossos ouvidos desprevenidos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o est\u227\'E3o presos assim h\u225\'E1 tanto tempo para os vossos ouvidos terem ficado t\u227\'E3o sens\u237\'EDveis. Bom, mas isso agora n\u227\'E3o interessa. Acabaram de ser libertados!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O QU\uc1\u202\'CA?!}
\par\plain {\f0\fs24 Desta vez Rodrigo ouviu perfeitamente as palavras, simplesmente n\uc1\u227\'E3o acreditava nelas. Desejava-as mas eram simplesmente demasiado boas para serem verdade. Teriam as suas preces sido ouvidas por uma vez?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mas como? O chefe da guarda tomou essa decis\uc1\u227\'E3o? \hich\f0 \emdash \loch\f0  continuou Ricardo ignorando a histeria do seu amigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o propriamente, ele ainda n\u227\'E3o foi informado. N\u227\'E3o fa\u231\'E7am essa cara \hich\f0 \emdash \loch\f0  baixou a voz antes de continuar \hich\f0 \emdash \loch\f0  nem esse tipo de perguntas. Se n\u227\'E3o fosse eu ainda a\u237\'ED estavam.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo pigarreou.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Portanto, o vendedor confessou que n\uc1\u227\'E3o fomos n\u243\'F3s certo?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Foi isso mesmo. Uma vez que foi ele que fez a queixa, n\uc1\u227\'E3o h\u225\'E1 motivo para vos prender aqui, ainda mais num dia de festa como o de hoje.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Que festa?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O vendedor tomou a decis\uc1\u227\'E3o correta \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo, ignorando a pergunta do seu amigo \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que eu gostava mesmo era de falar com esse chefe da guarda, que sempre duvidou da nossa inoc\u234\'EAncia apesar de n\u227\'E3o ter qualquer prova contra n\u243\'F3s, e agora est\u225\'E1 visto sempre dissemos a verdade. Parece-me que uma compensa\u231\'E7\u227\'E3o seria justa. Afinal de contas a nossa viagem foi interrompida e h\u225\'E1 diversas formas de ele nos poder retribuir.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, isso j\uc1\u225\'E1 n\u227\'E3o sei, ter\u227\'E3o de falar diretamente com ele. Ele est\u225\'E1 mercado a tratar da seguran\u231\'E7a do nosso convidado.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mas o que \uc1\u233\'E9 que h\u225\'E1 hoje? Que convidado?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O Icarian vem a Coralyn.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quem \uc1\u233\'E9?}
\par\plain {\f0\fs24 O guarda pestanejou por momentos, sem saber se os jovens estavam a gozar com ele ou se n\uc1\u227\'E3o sabiam mesmo de quem se tratava. Como era poss\u237\'EDvel n\u227\'E3o saberem? De que terrinha sa\u237\'EDram estes dois mi\u250\'FAdos?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0   Nunca ouviram o nome dele? Icarian, o homem que nos ofereceu o farol gigante. O }{\f0\fs24\i1 Senhor}{\f0\fs24  de Lanakuv, como eles dizem. Pelo menos sabem onde fica Lanakuv certo?}
\par\plain {\f0\fs24 Conheciam. E de l\uc1\u225\'E1 n\u227\'E3o podia vir coisa boa.}}