{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green215\blue109;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi567\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porque n\uc1\u227\'E3o vais falar com ela? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  At\uc1\u233\'E9 parece que n\u227\'E3o me conheces\u8230\'85 est\u225\'E1s a ver-me ir ter com ela e dizer-lhe como \u233\'E9 bonita e como gosto dela?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tudo o que tu precisas \uc1\u233\'E9 de um ligeiro empurr\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Ao terminar a frase deu um empurr\uc1\u227\'E3o a Rodrigo, que nada teve de ligeiro, fazendo-o dar um passo em frente. De seguida gritou na dire\u231\'E7\u227\'E3o de [elfa], com um sorriso nos l\u225\'E1bios:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  [elfa], o Rodrigo precisa falar contigo!}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 [elfa] estava de costas e Rodrigo aproveitou para dar uma cotovelada na barriga de Ricardo sem que ela o visse. Ricardo abra\uc1\u231\'E7ou a barriga e recuou alguns passos, mas a dor n\u227\'E3o era suficiente para lhe atenuar o sorriso. Rodrigo tinha a cabe\u231\'E7a \u224\'E0 roda de tantas emo\u231\'E7\u245\'F5es: raiva, vergonha, entusiasmo, mas sobretudo ansiedade.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ai sim? Eu vou j\uc1\u225\'E1!}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Era dif\uc1\u237\'EDcil deduzir as emo\u231\'E7\u245\'F5es de [elfa] mas Rodrigo era capaz de jurar que a sua resposta evidenciava curiosidade. }{\f0\fs24\b0\i0\cb2 [elfa] parou o que estava a fazer}{\f0\fs24\b0\i0  e caminhou na sua dire\uc1\u231\'E7\u227\'E3o. A mente de Rodrigo fervilhava na tentativa de encontrar as palavras certas para lhe dizer o que sentia. [Elfa] estava agora \u224\'E0 sua frente e }{\f0\fs24\b0\i0 Rodrigo olhou-a por breve segundos}{\f0\fs24\b0\i0 . N\uc1\u227\'E3o lhe pareceu o momento certo para lhe dizer algo demasiado \u237\'EDntimo, n\u227\'E3o s\u243\'F3 porque Ricardo estava mesmo atr\u225\'E1s dele mas principalmente porque ainda n\u227\'E3o tinha a coragem para o fazer. Acalmou-se e pensou em algo banal, mas n\u227\'E3o demasiado est\u250\'FApido. Era certo que Ricardo n\u227\'E3o aguentaria sem se rir:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estava s\uc1\u243\'F3 a comentar ao Ricardo que acho que est\u225\'E1s muito bonita hoje\u8230\'85 \hich\f0 \emdash \loch\f0  conseguiu balbuciar tentando a todo o custo imitar o ar sereno de [elfa].}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Ricardo tossiu e tapou a boca com as m\uc1\u227\'E3os, foi a sua tentativa para dissimular a sua gargalhada. T\u227\'E3o previs\u237\'EDvel. Rodrigo reparou mas n\u227\'E3o se manifestou, na esperan\u231\'E7a de que [elfa] n\u227\'E3o tivesse reparado. Pela primeira vez [elfa] pareceu atrapalhada e limitou-se a comentar:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estou igual a ontem\uc1\u8230\'85 mas \u233\'E9 bom ouvir esses elogios.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, \uc1\u233\'E9 porque \u233\'E9s bonita todos os dias \hich\f0 \emdash \loch\f0  acrescentou Rodrigo baixinho.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 [elfa] }{\f0\fs24\b0\i0 j\uc1\u225\'E1 }{\f0\fs24\b0\i0\cb2 regressava \uc1\u224\'E0 sua tarefa quando Rodrigo terminou a frase,}{\f0\fs24\b0\i0  }{\f0\fs24\b0\i0 mas estava perto o suficiente para o ouvir. Parou, olhou para as costas de Rodrigo e sorriu para si pr\uc1\u243\'F3pria. Claro que Rodrigo n\u227\'E3o viu nada porque j\u225\'E1 se encaminhava para Ricardo, visto ter umas contas a ajustar. Ricardo assistia a tudo \u224\'E0 dist\u226\'E2ncia. Quando Rodrigo ia come\u231\'E7ar o seu serm\u227\'E3o, [elfa] gritou:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Obrigada!}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Rodrigo virou-se admirado. N\uc1\u227\'E3o sabia a quem [elfa] se tinha dirigido. Ao v\u234\'EA-la afastar-se desabafou:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu s\uc1\u243\'F3 disse a verdade.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E ela gostou de a ouvir \hich\f0 \emdash \loch\f0  completou Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois claro\uc1\u8230\'85 Tu viste como ela reagiu, ou melhor n\u227\'E3o reagiu! S\u243\'F3 fa\u231\'E7o asneira. E a culpa \u233\'E9 tua! Para que \u233\'E9 que a foste chamar? S\u243\'F3 pioraste as coisas.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nada disso. Percebeste tudo ao contr\uc1\u225\'E1rio, como sempre \hich\f0 \emdash \loch\f0  o tom de gozo j\u225\'E1 tinha desaparecido, agora era uma conversa s\u233\'E9ria de amigo. \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ela gostou do que lhe disseste. Eu vi. Tu estavas de costas e ela olhou para ti e riu-se, mesmo antes de gritar aquele "obrigado". Ela gostou. Sa\u237\'EDste-te muito bem, pinga-amor!}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tens a certeza do que viste? C\uc1\u225\'E1 para mim era um esgar e tu pensaste ser um sorriso.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nada disso. Tenho a certeza do que vi.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Rodrigo ficou a pensar um pouco naquele novo dado: havia feito um elogio a [elfa] sem que ela se zangasse. Ali\uc1\u225\'E1s, at\u233\'E9 tinha gostado. Fant\u225\'E1stico. Rodrigo estava completamente absorto nos seus pensamentos e Ricardo decidiu quebrar-lhe o racioc\u237\'EDnio:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o precisas de agradecer \hich\f0 \emdash \loch\f0  atirou para o ar.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  De todo. Tu \uc1\u233\'E9 que me devias agradecer. Est\u225\'E1s sempre a rir-te \u224\'E0 minha custa, \u224\'E0 custa das minhas humilha\u231\'E7\u245\'F5es \hich\f0 \emdash \loch\f0  e acentuou particularmente a \u250\'FAltima palavra, agora sorrindo.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  V\uc1\u225\'E1, n\u227\'E3o sejas t\u227\'E3o dram\u225\'E1tico. Ela podia ter-te dado uma chapada. Isso sim teria sido mau... e engra\u231\'E7ado. S\u243\'F3 de pensar d\u225\'E1-me vontade de rir! Pronto, pronto. Mas at\u233\'E9 me controlei, n\u227\'E3o me ri muito.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim\uc1\u8230\'85 }{\f0\fs24\b0\i1 ningu\uc1\u233\'E9m}{\f0\fs24\b0\i0  reparou \hich\f0 \emdash \loch\f0  voltou a salientar, rindo-se tamb\uc1\u233\'E9m.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  }{\f0\fs24\b0\i0\cb2 Vou ver se a Roxy precisa de ajuda.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 vou ter convosco. E olha... obrigado \hich\f0 \emdash \loch\f0  apesar de tudo Rodrigo estava profundamente agradecido.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu depois mando-te a conta, n\uc1\u227\'E3o te preocupes \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu Ricardo, afastando-se com um sorriso.}}