{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fprq2 Courier New;}{\f1\fmodern\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi567\sb160\sl288\slmult1\ltrch\loch {\f1\fs24 Foi uma situa\uc1\u231\'E7\u227\'E3o semelhante \u224\'E0 de Zankara que afastou [p], pai de Rodrigo, do cargo de Chefe da Mesa. Os habitantes de [vila] estavam tamb\u233\'E9m encantados com o talento de [p] e era previs\u237\'EDvel a sua ascens\u227\'E3o ao cargo. O problema \u233\'E9 que o povo votou no [p] que conhecia e n\u227\'E3o no verdadeiro [p]. Ele n\u227\'E3o era natural de [vila]; conheceu a m\u227\'E3e de Rodrigo quando ela estava de passagem por __. Conheceram-se. Casaram-se. Criou-se Rodrigo.}
\par\plain {\f1\fs24 Rodrigo nunca recebera muita aten\uc1\u231\'E7\u227\'E3o do seu pai e quando recebia era para ser repreendido ou insultado ou batido. Ele s\u243\'F3 se sentia realmente filho de [p] quando estava fora de casa ou acompanhado por pessoas conhecidas do seu pai. A\u237\'ED sim era mimado e a afectuosa frase \hich\f1 \ldblquote \loch\f1 o meu grande campe\u227\'E3o\hich\f1 \rdblquote \loch\f1  era-lhe dirigida pelo seu pai vezes sem conta.}
\par\plain {\f1\fs24 E foi por esta m\uc1\u225\'E1scara que o povo se seduziu. Quando chegou ao poder, [p] tornou-se rapidamente amigo dos v\u225\'E1rios elementos que compunham a Mesa, especialmente do L\u237\'EDder dos Cavaleiros. Todos excepto um: o Representante das Criaturas M\u225\'E1gicas. Raramente dava-lhe a palavra, tratava-o com desprezo e raramente tomava em conta a sua opini\u227\'E3o. Esta rela\u231\'E7\u227\'E3o deteriorou-se tanto que numa das reuni\u245\'F5es, a testemunha m\u225\'E1gica levantou-se indignado e saiu a meio da reuni\u227\'E3o.}
\par\plain {\f1\fs24 Todos ficaram incomodados e envergonhados, mas o que ouviram a seguir chocou-os ainda mais. [p] prop\uc1\u244\'F4s aos restante membros da Mesa que se extinguisse o cargo de Representante das Criaturas M\u225\'E1gicas, porque a seu ver n\u227\'E3o fazia sentido um elemento externo \u224\'E0 vila, e ainda por cima de outra esp\u233\'E9cie, sentar-se \u224\'E0 mesma mesa com eles. Argumentou ainda que eram uns selvagens, que apenas se limitavam a levantar problemas e obst\u225\'E1culos \u224\'E0s necessidades da vila e que, se bem sabia, [vila] era a \u250\'FAnica comunidade humana que se relacionava daquela maneira com as criaturas m\u225\'E1gicas. A cuidada m\u225\'E1scara estalou.}
\par\plain {\f1\fs24 O Mestre dos S\uc1\u225\'E1bios levantou-se revoltado com tais palavras e disse que era impens\u225\'E1vel [vila] deixar de se relacionar com as criaturas m\u225\'E1gicas, pois essa era uma liga\u231\'E7\u227\'E3o hist\u243\'F3rica e simb\u243\'F3lica, um exemplo de uni\u227\'E3o e entreajuda entre esp\u233\'E9cies diferentes. A testemunha humana fazia o seu papel, testemunhando a discuss\u227\'E3o. O L\u237\'EDder dos Cavaleiros observava cuidadosamente cada elemento da Mesa. [p] dirigiu-se-lhe e perguntou o que achava, argumentando que o \u243\'F3dio e inveja que as criaturas m\u225\'E1gicas tinham pelos humanos eram cada vez maiores e mais perigosos e que o gesto da testemunha m\u225\'E1gica reflectiu bem a falta de civismo do seu povo. Tratava-se de uma quest\u227\'E3o de seguran\u231\'E7a.}
\par\plain {\f1\fs24 [cav], o L\uc1\u237\'EDder dos Cavaleiros olhou para os olhos negros e tremeluzentes de [p] e que proferiu o seu ju\u237\'EDzo:}
\par\plain {\f1\fs24 \hich\f1 \emdash \loch\f1  As criaturas m\uc1\u225\'E1gicas j\u225\'E1 sofreram demasiado, caro colega. Tomara nunca passarmos por aquilo que elas j\u225\'E1 viveram. O Mestre tem raz\u227\'E3o: a nossa liga\u231\'E7\u227\'E3o com as criaturas m\u225\'E1gicas \u233\'E9 preciosa e n\u227\'E3o abdicaremos dela pelas raz\u245\'F5es f\u250\'FAteis e pessoais que apresentou.}
\par\plain {\f1\fs24 [p] ficou completamente enraivecido com a resposta do L\uc1\u237\'EDder dos Cavaleiros. N\u227\'E3o estava \u224\'E0 espera desta desfeita, depois de tanto cuidado e afinco nas suas rela\u231\'E7\u245\'F5es. Para se defender, lan\u231\'E7ou a suspei\u231\'E7\u227\'E3o de que aquela era uma conspira\u231\'E7\u227\'E3o h\u225\'E1 muito planeada contra ele por parte dos elementos da Mesa, que nunca tinham gostado de o ver chegar a Chefe da Mesa:}
\par\plain {\f1\fs24 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Eu que o tinha em t\uc1\u227\'E3o boa considera\u231\'E7\u227\'E3o, [cav].}
\par\plain {\f1\fs24 \hich\f1 \emdash \loch\f1  N\uc1\u227\'E3o lhe admito essas palavras. N\u227\'E3o h\u225\'E1, n\u227\'E3o houve, nem nunca haver\u225\'E1 uma conspira\u231\'E7\u227\'E3o, meu caro. Aqui, em [vila], n\u243\'F3s somos frontais, objectivos e honestos. Fomentamos uma cultura de bem e toler\u226\'E2ncia e aceitamos qualquer um que partilhe desses ideais. Foi o que fizemos consigo. Quando esses princ\u237\'EDpios s\u227\'E3o afectados, agimos em conformidade. \u201\'C9 o que estou a fazer consigo. Voc\u234\'EA desrespeitou a toler\u226\'E2ncia, assim como a cultura de bem, com as suas manipula\u231\'E7\u245\'F5es e subjectividades. Assim sendo, vou ter de lhe pedir que cesse as suas fun\u231\'E7\u245\'F5es e ponha o seu lugar \u224\'E0 disposi\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f1\fs24 [cav] falou sempre calma e firmemente. [p] ficou sem saber o que dizer. Nunca esperara este desfecho, embora fosse perfeitamente previs\uc1\u237\'EDvel tendo em conta a sua governa\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f1\fs24 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Eu sabia que isto era conspira\uc1\u231\'E7\u227\'E3o! Sempre conspiraram contra mim! Estavam h\u225\'E1 semanas \u224\'E0 espera de um deslize para poderem tirar-me do cargo! Voc\u234\'EAs deviam ter\u8230\'85}
\par\plain {\f1\fs24 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Voc\uc1\u234\'EA \u233\'E9 que devia ter vergonha do que diz e do que fez. J\u225\'E1 lhe expliquei a sua situa\u231\'E7\u227\'E3o. Demos-lhe o benef\u237\'EDcio da d\u250\'FAvida, como damos a qualquer cidad\u227\'E3o ou cidad\u227\'E3 de [vila], na esperan\u231\'E7a que mudasse. Como tal n\u227\'E3o aconteceu ter\u225\'E1 de ser afastado do cargo. Como elemento da Mesa, n\u227\'E3o permitirei que um homem ponha em causa a integridade de todos os cidad\u227\'E3os. E se quer continuar a viver nesta vila \u233\'E9 bom que tenha tento na sua l\u237\'EDngua e nas suas ac\u231\'E7\u245\'F5es. Esta \u233\'E9 a minha decis\u227\'E3o. \hich\f1 \emdash \loch\f1   [cav] j\u225\'E1 estava tamb\u233\'E9m de p\u233\'E9, depois de ter interrompido as acusa\u231\'E7\u245\'F5es de [p]}
\par\plain {\f1\fs24 Desta vez, [p] n\uc1\u227\'E3o abriu a boca para contestar. [cav] dirigiu-se aos restantes elementos da Mesa e perguntou-lhes as suas opini\u245\'F5es. Todos concordaram que [p] devia ser afastado do seu cargo e que outra pessoa deveria ser nomeada. Foi assim que Humberto Maia se tornou o actual Chefe da Mesa. Ele e os restantes membros da Mesa deslocaram-se a [elf city] onde pediram desculpa pessoalmente ao l\u237\'EDder dos elfos e se apresentaram. As rela\u231\'E7\u245\'F5es foram recuperadas. Quanto a [p], nunca mais ningu\u233\'E9m o viu. Nesse mesmo dia, deixou a vila. Sem uma explica\u231\'E7\u227\'E3o. Sem uma palavra.}}