{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green215\blue109;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\qj\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 (depois de Rodrigo perder Nai)}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu compreendo-te, eu sei como \uc1\u233\'E9 perder o nosso amor.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0\cb2 Ninfa conta-lhe a sua hist\uc1\u243\'F3ria}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0\cb2
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Faz-te um favor: n\uc1\u227\'E3o te retraias, n\u227\'E3o afugentes as emo\u231\'E7\u245\'F5es.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Era n\uc1\u237\'EDtido que [ninfa] se debatia interiormente. Estava imobilizada de olhos fixos nos de [boy], \u224\'E0 espera de um movimento.. [voy] aproximou-se e [ninfa] recuou.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como queiras, eu n\uc1\u227\'E3o me mexo. Vou ficar aqui, de olhos fechados. Se quiseres aproxima-te. Estou \u224\'E0 tua espera [ninfa].}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 [boy] abriu as m\uc1\u227\'E3os a seu lado. [ninfa] olhou para a palma das suas m\u227\'E3os, depois para a sua express\u227\'E3o serena.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Estava \uc1\u224\'E0 sua espera... Era como se o seu amo tivesse voltado e estivesse \u224\'E0 sua frente, \u224\'E0 espera do seu abra\u231\'E7o. Depois de um longo e severo inverno a sua primavera come\u231\'E7ava a florescer.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 [boy] sentia uma respira\uc1\u231\'E7\u227\'E3o leve e r\u225\'E1pida no seu pesco\u231\'E7o. [ninfa] devia estar a menos de um palmo, embora n\u227\'E3o a sentisse.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Agora fecha tu os olhos \hich\f0 \emdash \loch\f0  disselhe [boy] baixinho. Esperou at\uc1\u233\'E9 ouvir um supiro. [boy] esperou um pouco at\u233\'E9 abrir os seus. Fez nova pergunta. \hich\f0 \emdash \loch\f0  Posso segurar a tua m\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim... Respondeu-lhe [ninfa] tamb\uc1\u233\'E9m baixinho.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Olhos de [ninfa] tremeram bem como os cantos da sua boca.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Agora segura tu a minha. Sente-me.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Segurou a outra. Baixa press\uc1\u227\'E3o at\u233\'E9 estabilizar. [boy] largou-lhe a m\u227\'E3o e disse.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Podes abra\uc1\u231\'E7ar-me.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 N\uc1\u227\'E3o era uma pergunta. Rapidamente [ninfa] anulou a dist\u226\'E2ncia que os separava, enrolou os seus bra\u231\'E7os no tronco de [boy] que a abra\u231\'E7ou nos ombos.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  En sinto-te. E tive tantas saudades...}}