{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}{\f1\fnil\fprq2 MS Shell Dlg 2;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi567\ltrch\loch {\f0\fs24 [O grupo foi preso por uma patrulha e levado at\uc1\u233\'E9 ao acampamento. Est\u225\'E1 na cela em presen\u231\'E7a do l\u237\'EDder do acampamento]}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tens a certeza que estes dois s\uc1\u227\'E3o procurados?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, senhor. Disseram que eram dois rapazes um forte e viva\uc1\u231\'E7o e outro magro e apagado.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo olhou para Ricardo, como que para confirmar a descri\uc1\u231\'E7\u227\'E3o e curiosamente Ricardo tamb\u233\'E9m o fez. A descri\u231\'E7\u227\'E3o de Ricardo era exacta, mas a sua j\u225\'E1 lhe pareceu t\u227\'E3o correcta. Certamente Ricardo n\u227\'E3o era da mesma opini\u227\'E3o, porque olhou-o de alto a baixo, depois anuiu ligeiramente com a cabe\u231\'E7a e por fim sorriu. Era impressionante, mesmo naquela situa\u231\'E7\u227\'E3o Ricardo n\u227\'E3o perdia o seu sentido de humor. Rodrigo aproveitou a deixa do amigo e sorriu tamb\u233\'E9m, na esperan\u231\'E7a de confundir os seus [c\u225\'E1rcer\u225\'E1rios? quem prende].}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 bem mas essa descri\u231\'E7\u227\'E3o pode assentar em qualquer pessoa. Como \u233\'E9 que temos a certeza? N\u227\'E3o me quero arriscar a levar as pessoas erradas \u224\'E0 presen\u231\'E7a dos meus superiores. Ei, voc\u234\'EAs a\u237\'ED, est\u227\'E3o achar gra\u231\'E7a \u233\'E9? \hich\f0 \emdash \loch\f0  [chefe] aproximou-se da grade e olhou para Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  S\uc1\u243\'F3 ach\u225\'E1mos piada \u224\'E0s descri\u231\'E7\u245\'F5es desses procurados e ao facto de sermos t\u227\'E3o diferentes delas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ai achas? Pois aqui o [NomeDoCabo] acha que voc\uc1\u234\'EAs se enquadram na descri\u231\'E7\u227\'E3o e eu estou inclinado a concordar com ele. \hich\f0 \emdash \loch\f0  o seu tom era de desafio.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tal como o senhor disse, as descri\uc1\u231\'E7\u245\'F5es s\u227\'E3o vagas. H\u225\'E1 por a\u237\'ED muitos fortes e magros e n\u243\'F3s s\u243\'F3 tivemos azar de o seu cabo embirrar connosco e nos confundir com uns quaisquer fugitivos. Os erros acontecem... \hich\f0 \emdash \loch\f0  terminou Rodrigo com um encolher de ombros. Ele tentava a todo o custo esconder a sua tens\u227\'E3o e manter a sua voz o mais calma poss\u237\'EDvel.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Meu senhor, eles correspondem \uc1\u224\'E0 descri\u231\'E7\u227\'E3o e tinham... um ar suspeito. Quando os chamamos pareceram assustados.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como queria que fic\uc1\u225\'E1ssemos? Est\u225\'E1vamos tranquilos a fazer o nosso trabalho quando a vossa patrulha chama por n\u243\'F3s e diz que estamos detidos. E nem sempre as hist\u243\'F3rias que ouvimos sobre estas deten\u231\'E7\u245\'F5es s\u227\'E3o as melhores...}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, n\uc1\u243\'F3s tamb\u233\'E9m s\u243\'F3 estamos a fazer o nosso trabalho. \hich\f0 \emdash \loch\f0  lan\u231\'E7ou secamente olhando finalmente para Rodrigo que at\u233\'E9 ent\u227\'E3o havia sido ignorado.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Oi\uc1\u231\'E7a, eu sou cavaleiro e quando a Confraria souber que voc\u234\'EAs me t\u234\'EAm como prisioneiro sei bem o que eles v\u227\'E3o pensar!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Chega de conversa! \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse [chefe] levantando a m\uc1\u227\'E3o. Rodrigo e [NomeDoCabo] afastaram o olhar. \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se voc\u234\'EAs s\u227\'E3o ou n\u227\'E3o quem n\u243\'F3s procuramos n\u227\'E3o tenho a certeza, mas se forem e vos deixar sair fico em maus len\u231\'E7\u243\'F3is. Portanto voc\u234\'EAs os dois ser\u227\'E3o ainda hoje levados para interrogat\u243\'F3rio no posto de [].}
\par\plain {\f0\fs24 N\uc1\u227\'E3o era isso que Rodrigo estava \u224\'E0 espera de ouvir. Eles n\u227\'E3o podiam ser levados para outro posto. Certamente iam para [] porque l\u225\'E1 estaria outro [chefe nome do posto] mais exigente e mais a par da situa\u231\'E7\u227\'E3o. A\u237\'ED n\u227\'E3o escapariam. Se ficassem naquele posto talvez conseguissem persuadir [chefe] a deix\u225\'E1-los sair.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Senhor, pe\uc1\u231\'E7o desculpa, mas levaram-nos sem dizer nada a ningu\u233\'E9m. Certamente que ao final do dia as pessoas da vila v\u227\'E3o interrogar-se o que \u233\'E9 feito de n\u243\'F3s e v\u227\'E3o ficar preocupadas. Se esses criminosos que voc\u234\'EAs procuram andam mesmo a\u237\'ED \u224\'E0 solta ent\u227\'E3o a nossa fam\u237\'EDlia vai pensar o pior e sabe-se l\u225\'E1 o que poder\u225\'E1 fazer! \hich\f0 \emdash \loch\f0  suplica transbordava da voz.... \hich\f0 \emdash \loch\f0  Os verdadeiros criminosos andam a\u237\'ED \u224\'E0 solta e n\u243\'F3s \u233\'E9 que somos castigados... n\u227\'E3o est\u225\'E1 certo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 bem, est\u225\'E1 bem! \hich\f0 \emdash \loch\f0  [chefe] desabafou alto, olhando para o tecto da divis\u227\'E3o. \hich\f0 \emdash \loch\f0  \u210\'D2 [NomeDoCabo], com que ent\u227\'E3o ele era \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 apagado\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 ? Este parece-me demasiado viva\u231\'E7o para ser aquele que procuramos. Olha que n\u227\'E3o sei mesmo se temos as pessoas certas. \hich\f0 \emdash \loch\f0  [chefe] dirigia-se agora a Rodrigo e Ricardo }{\f1\fs20 \hich\f1 \emdash \loch\f1  }{\f0\fs24 N\uc1\u243\'F3s temos ordens e \u233\'E9 nosso dever zelar pela seguran\u231\'E7a de [Zankara] e do seu povo. Voc\u234\'EAs hoje passam c\u225\'E1 a noite mas vou mandar um soldado explicar a situa\u231\'E7\u227\'E3o a um dos vossos cavaleiros. \u192\'C0 noite farei-vos eu mesmo o interrogat\u243\'F3rio.}
\par\plain \f0\fs24}