{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Courier New;}{\f1\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi567\sb160\sl288\slmult1\ltrch\loch {\f1\fs24\cf2 Em Zankara, a principal cidade de toda a regi\uc1\u227\'E3o, as coisas n\u227\'E3o eram bem assim. Zankara era a cidade das cidades. Era o centro da civiliza\u231\'E7\u227\'E3o, o centro do conhecimento, o centro do controlo.}
\par\plain {\f1\fs24\cf2 Situava-se [\uc1\u8230\'85].}
\par\plain {\f1\fs24\cf2 A sua apar\uc1\u234\'EAncia e tamanho eram muito diferentes de [vila]. Em primeiro lugar, em Zankara caberiam dezenas de [vilas]. Em segundo lugar, n\u227\'E3o tinha nada a ver com o seu aspecto rural e acolhedor. Estava fortemente fortificada e protegida: torres altas, muralhas robustas, guardas numerosos, etc. Quem olhasse de fora certamente ficaria intimidado com tamanha for\u231\'E7a e rapidamente desistiria de qualquer ataque. Essa talvez fosse a sua melhor defesa. Os seus edif\u237\'EDcios tamb\u233\'E9m ajudavam na pintura. Ultimamente, as constru\u231\'E7\u245\'F5es eram cada vez mais altas, mais imponentes, e espelhavam bem o conhecimento e o poder que a cidade capital estava a adquirir.}
\par\plain {\f1\fs24\cf2 As grandes mudan\uc1\u231\'E7as aconteceram com a chegada ao poder de [vil\u227\'E3o], que aconteceu pouco depois da nomea\u231\'E7\u227\'E3o de [papa] para papa, o mais alto cargo da religi\u227\'E3o de Zankara. Os mais afoitos e desconfiados diziam que os dois acontecimentos estavam ligados, sem que nunca se tenha chegado a saber de provas concretas. [vil\u227\'E3o] era um orador eloquente e facilmente ganhou a confian\u231\'E7a do seu povo, com as suas promessas de grandeza, riqueza e excel\u234\'EAncia. O seu objectivo era uma Zankara dominante, que todos os povos invejassem e temessem; uma cidade evolu\u237\'EDda por uma ci\u234\'EAncia que melhorasse a vida de todos os seus cidad\u227\'E3os; cidad\u227\'E3os fi\u233\'E9is e submissos ao poder, representado exclusivamente por ele, e \u224\'E0 religi\u227\'E3o, representada por [papa].}
\par\plain {\f1\fs24\cf2 A pol\uc1\u237\'EDtica em Zankara era totalmente diferente da de [vila]. Talvez por esta n\u227\'E3o existir sequer. Ocupando a posi\u231\'E7\u227\'E3o de Senhor, a sua vontade era uma ordem incontestada e assim foi-lhe f\u225\'E1cil moldar a cidade ao seu gosto.}
\par\plain {\f1\fs24\cf2 O problema \uc1\u233\'E9 que tanto controlo e arrog\u226\'E2ncia isolou Zankara e complicou as suas rela\u231\'E7\u245\'F5es com os outros povos, especialmente os de natureza m\u225\'E1gica. As criaturas m\u225\'E1gicas, segundo [vil\u227\'E3o] deviam ser vistas como aberra\u231\'E7\u245\'F5es e de n\u237\'EDvel inferior. Os restantes povos, os normais, tinham de pagar impostos \u224\'E0 cidade para receberem prote\u231\'E7\u227\'E3o e poderem comercializar com a mesma. Neste caso, o conceito de \hich\f1 \ldblquote \loch\f1 prote\u231\'E7\u227\'E3o\hich\f1 \rdblquote \loch\f1  podia ter v\u225\'E1rias interpreta\u231\'E7\u245\'F5es.}}