{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Os dois amigos voltaram a atravessar a ponte de madeira, agora no sentido inverso, e continuaram em frente pela estrada, contornando o atalho que os havia trazido at\uc1\u233\'E9 Nelay. Caminharam em sil\u234\'EAncio at\u233\'E9 chegarem \u224\'E0 boca da Serpente. A pen\u237\'EDnsula onde se encontrava Luca e Nelay era percorrida de norte a sul por uma serra que quase dividia a terra em duas partes isoladas. No entanto a serra come\u231\'E7ava um pouco depois do peda\u231\'E7o de terra que ligava a pen\u237\'EDnsula ao continente, permitindo assim a travessia de pessoas do continente para a pen\u237\'EDnsula e entre os dois lados da serra. Pelo seu comprimento e forma a serra ganhou a alcunha de \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Serpente\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . A sul, a serra entrava mar adentro, cada vez mais baixa, at\u233\'E9 ficar totalmente submersa. Eram v\u225\'E1rios os barcos que arranhavam o casco ou que encalhavam, por desconhecerem a zona e navegarem demasiado perto da cauda da Serpente. A norte, onde a rocha se erguia para formar a serra, havia uma gruta, larga e profunda como a boca de um xarroco, que se dizia ser a boca da Serpente. O local onde pararam tinha uma vista desimpedida para essa caverna.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 ali que vamos passar a noite?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Seria um bom abrigo da chuva que se aproxima\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mas \uc1\u233\'E9 demasiado sinistro para l\u225\'E1 ficarmos \hich\f0 \emdash \loch\f0  completou Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu quero l\uc1\u225\'E1 saber do sinistro. O que me faz hesitar \u233\'E9 que por um lado aquela gruta \u233\'E9 provavelmente o melhor abrigo que vamos encontrar no caminho at\u233\'E9 Iessi-Iessi, s\u243\'F3 que por outro, se ficarmos aqui inutilizamos o resto do dia e ainda temos pelo menos mais duas horas at\u233\'E9 o sol se por\u8230\'85 ou a chuva cair, o que quer que aconte\u231\'E7a primeiro.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E se ficarmos e acordarmos mais cedo amanh\uc1\u227\'E3?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Depois vais ter de andar mais at\uc1\u233\'E9 poderes almo\u231\'E7ar. Al\u233\'E9m disso, se tudo correr bem, vais ter de trabalhar nos pomares de Iessi-Iessi para poderes almo\u231\'E7ar. Por isso eu diria que \u233\'E9 melhor reduzirmos ao m\u237\'EDnimo a caminhada antes do almo\u231\'E7o.}
\par\plain {\f0\fs24 Uma mancha negra precipitou-se de um ramo at\uc1\u233\'E9 ao ch\u227\'E3o. Rodrigo n\u227\'E3o conseguiu distinguir o que era. Percebeu que se tratava de uma ave, depois de reparar no seu rabo em leque, enquanto saltitava por entre as ervas. Durante alguns instantes observou a cabe\u231\'E7a da ave a bicar o ch\u227\'E3o. Quando voltou a erguer a cabe\u231\'E7a pode ver uma longa minhoca pender do bico alaranjado de um melro. S\u243\'F3 ent\u227\'E3o a ave reparou em Rodrigo e correu apressadamente de cabe\u231\'E7a baixa at\u233\'E9 que levantou voo e soltou tr\u234\'EAs piares. T\u237\'EDpico.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Afinal quanto \uc1\u233\'E9 que nos falta para chegar a Iessi-Iessi?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  S\uc1\u243\'F3 devemos chegar ao final do dia de amanh\u227\'E3. Vamos ter de acelerar o passo para estarmos nos pomares antes da hora de almo\u231\'E7o e negociarmos a refei\u231\'E7\u227\'E3o com o dono da quinta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o e como fazemos com a dormida de hoje?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por mim continuamos e mantemos o olhar atento em busca de cavernas ou qualquer coisa que nos abrigue do tempo. Da maneira que est\uc1\u225\'E1 o\u8230\'85 ah j\u225\'E1 sei! \hich\f0 \emdash \loch\f0  um sorriso iluminou a cara de Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Diz diz!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Acho que o Saturnino uma vez falou-me que havia uma anta algures na jun\uc1\u231\'E7\u227\'E3o das estradas de Luca, Valanoi e Iessi-Iessi. Se a encontrarmos era o local perfeito para passar a noite!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda bem que foste tu a lembrar-te disso, sen\uc1\u227\'E3o ainda diziam que eu te tinha ajudado.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo estava claramente entusiasmado com esta nova esperan\uc1\u231\'E7a. Rodrigo tamb\u233\'E9m, de certa forma. N\u227\'E3o havia d\u250\'FAvida que, tendo em conta o estado do tempo, dormir debaixo de um teto era extremamente positivo. Mesmo que esse teto fosse um enorme pedregulho e pesasse centenas de quilos. O problema \u233\'E9 que enquanto andou na escola ouviu dizer que as antas n\u227\'E3o eram abrigos constru\u237\'EDdos pelos antepassados mas sim sepulturas. Dormir dentro de uma podia irritar o esp\u237\'EDrito do sepultado, o que significava m\u225\'E1 sorte durante sete noites. Havia inclusive relatos de pessoas que diziam ter acordado a v\u225\'E1rios metros de dist\u226\'E2ncia da anta onde pernoitaram, uma prova clara de que durante a noite estiveram possu\u237\'EDdos pelo esp\u237\'EDrito da sepultura.}
\par\plain {\f0\fs24 Tendo as pernas recuperado, fizeram-se novamente ao caminho. O ar tornava-se cada vez mais h\uc1\u250\'FAmido. Por cima das suas cabe\u231\'E7as as nuvens acotovelavam-se umas \u224\'E0s outras e ocasionalmente ouvia-se um trov\u227\'E3o abafado. \u192\'C0 sua frente, a terra estreitava. N\u227\'E3o muito longe avistavam-se as ondas do oceano galgando a costa, tanto \u224\'E0 direita como \u224\'E0 esquerda. Caminhavam os \u250\'FAltimos passos na pen\u237\'EDnsula de Luca. Ricardo j\u225\'E1 tinha feito patrulhas a cavalo com os seus professores por toda a pen\u237\'EDnsula, incluindo o outro lado da serra. Mas nenhum aluno tinham autoriza\u231\'E7\u227\'E3o para se afastar at\u233\'E9 ao continente. Isso estava reservado para as suas Viagens. E o que dizer de Rodrigo? E pensar que ainda de madrugada estavam na sua vila. A partir dali era terreno desconhecido para ambos.}
\par\plain {\f0\fs24 Tinham alcan\uc1\u231\'E7ado o continente. O estreito terminou e a terra alargou em ambas as dire\u231\'E7\u245\'F5es. \u192\'C0 sua direita a costa continuava num tra\u231\'E7o dourado de areia sem brilho. Num dia limpo, a areia reluzia enquanto abra\u231\'E7ava os p\u233\'E9s e ao longe era poss\u237\'EDvel reparar em pequenos tri\u226\'E2ngulos brancos, as velas dos barcos de Iessi-Iessi, que contrastavam contra o azul do c\u233\'E9u. Do lado esquerdo avistavam-se as primeiras \u225\'E1rvores da Floresta do Sil\u234\'EAncio. Olhando na dire\u231\'E7\u227\'E3o do oceano, bem l\u225\'E1 longe, devia ser poss\u237\'EDvel avistar os cumes d\hich\f0 \rquote \loch\f0 As Tr\u234\'EAs Irm\u227\'E3s, mas com o dia que estava n\u227\'E3o conseguiam ver nada atrav\u233\'E9s da neblina.}
\par\plain {\f0\fs24 Marcharam, caminharam, andaram. Apesar de todas as pausas, as pernas de ambos come\uc1\u231\'E7avam a acusar o esfor\u231\'E7o a que foram submetidas durante todo o dia. Na beira da estrada viram um poste de madeira com uma tabuleta em forma de seta que dizia \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Luca\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . Mais uns passos e a estrada que seguiam dividiu-se em duas. Outras tabuletas apontavam a dire\u231\'E7\u227\'E3o de \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Valanoi\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  e \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Iessi-Iessi\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . Conseguiram chegar ao cruzamento, a meta da primeira jornada. J\u225\'E1 n\u227\'E3o era sem tempo. Como \u233\'E9 que iriam aguentar estas jornadas dia ap\u243\'F3s dia?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Cheg\uc1\u225\'E1mos \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo com uma voz entusiasta que contrastava com a prostra\u231\'E7\u227\'E3o do seu tronco.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo respondeu com um urro vitorioso. J\uc1\u225\'E1 estava deitado no ch\u227\'E3o, de pernas e bra\u231\'E7os abertos. Todo o corpo gritava. Os p\u233\'E9s estavam em brasa, os joelhos doridos, as pernas em formigueiro, as m\u227\'E3os inchadas, os ombros tensos. Mesmo deitado o seu corpo ainda parecia estar em movimento, tal eram as suas tonturas. Finalmente os seus m\u250\'FAsculos podiam descansar, sentia-se leve, sem peso at\u233\'E9. Estremeceu quando uma gota de \u225\'E1gua lhe atingiu a cara.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 quieto Ricardo. Estou t\u227\'E3o bem assim.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Diz?}
\par\plain {\f0\fs24 A voz de Ricardo estava longe, demasiado longe para a \uc1\u225\'E1gua ter sido obra dele. Outra gota, agora no bra\u231\'E7o. Abriu os olhos e levantou-se. Ricardo tinha deixado a mochila ao seu lado e examinava a orla da floresta em busca de qualquer coisa. Outra gota. Estava a come\u231\'E7ar a chover e ainda nem sequer tinham um abrigo. Aparentemente Ricardo estava a tratar do assunto. Cheio de remorsos, Rodrigo levantou-se num \u225\'E1pice e pegou nas duas mochilas. Tentou correr mas as suas pernas n\u227\'E3o lhe obedeceram. Concordou que o melhor seria limitar-se a andar em passo acelerado.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desculpa, j\uc1\u225\'E1 c\u225\'E1 estou. O que procuras?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bem-vinda, bela adormecida. Procuro um pr\uc1\u237\'EDncipe encantado digno dos seus valores \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo falava enquanto varria a floresta com o seu olhar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desculpa mais uma vez, tens raz\uc1\u227\'E3o, \u233\'E9 que eu estava t\u227\'E3o cansado que quando\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o faz mal, eu percebi. N\u227\'E3o te chamei porque, como sabes, n\u227\'E3o \u233\'E9s obrigado a ajudar-me. J\u225\'E1 que perguntas, estou a procurar a anta que o Saturnino falou, ou outro s\u237\'EDtio qualquer onde possamos passar a noite \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo suspirou sonoramente \hich\f0 \emdash \loch\f0  Faz-me um favor, apanha vegeta\u231\'E7\u227\'E3o que nos sirva de telhado. Quando mais largas e verdes forem as folhas melhor.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo entregou a mochila de Ricardo e colocou a sua \uc1\u224\'E0s costas. Agora que tinha as m\u227\'E3os livres come\u231\'E7ou \u224\'E0 procura de algo que pudesse proteg\u234\'EA-los da chuva. Era dif\u237\'EDcil encontrar folhas largas naquele tipo de floresta. As folhas que encontra ora eram demasiado finas ou demasiado pequenas. N\u227\'E3o se ia safar assim. Voltou atr\u225\'E1s e entrou dentro da floresta \u224\'E0 procura de ramos ou arbustos com folhagem suficiente para desviar a \u225\'E1gua da chuva. Encontrou alguns ramos ca\u237\'EDdos, sem d\u250\'FAvida quebrados \u224\'E0 \u225\'E1rvore durante uma tempestade, que ainda continham as folhas agarradas. Passou por um arbusto denso e cortou mais alguns ramos com o seu punhal. Foi a\u237\'ED que ouviu o mais desejava ouvir naquele momento.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Encontrei! Encontrei!}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo pegou em todos os troncos que havia recolhido e segurou-os junto ao peito. Saiu da floresta em dire\uc1\u231\'E7\u227\'E3o \u224\'E0 estrada e olhou em redor. Passou um momento at\u233\'E9 que Ricardo surgiu e lhe acenou extasiado. Rodrigo arrastou-se mas com um sorriso nos l\u225\'E1bios. Sabia perfeitamente que Ricardo n\u227\'E3o tinha encontrado um colch\u227\'E3o de penas ou um cobertor quentinho. Era suficiente saber que n\u227\'E3o passaria a noite ensopado at\u233\'E9 aos ossos. Por falar em ossos\u8230\'85 Rodrigo abanou a cabe\u231\'E7a para afastar um pensamento e as gotas de \u225\'E1gua na sua cara deslizaram pelo seu pesco\u231\'E7o causando um arrepio. Se n\u227\'E3o se despachassem ainda ficavam doentes.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo estava no mesmo estado \hich\f0 \emdash \loch\f0  com a roupa colada ao corpo e um sorriso que se alargou ao ver a quantidade de folhagem que Rodrigo tinha conseguido encontrar. Ricardo seguiu \uc1\u224\'E0 frente para mostrar onde ficava a anta. O caminho n\u227\'E3o tinha ervas pelo que Rodrigo assumiu que fosse um local frequentado por outros viajantes. E no meio de uma clareira l\u225\'E1 estava ela \hich\f0 \emdash \loch\f0  duas pedras verticais e um rochedo massivo e redondo serviam de base a uma lage fina e lisa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Deita os ramos para o ch\uc1\u227\'E3o e tira a mochila. Vamos abrig\u225\'E1-las debaixo da pedra e depois tapamos os buracos com os ramos.}
\par\plain {\f0\fs24 Assim fizeram. Dos intervalos deixados pela jun\uc1\u231\'E7\u227\'E3o entre os v\u225\'E1rios rochedos e a lage superior, preencheram apenas aqueles que ficavam diretamente por cima do s\u237\'EDtio onde iam dormir. Caso chovesse com mais intensidade podiam apertar-se contra um dos lados da anta e passar a noite sem se molharem muito mais do que j\u225\'E1 estavam. Esse seria outro problema. Uma vez que o ch\u227\'E3o era de terra, e molhados como estavam, as suas roupas e os seus corpos iam ficar todos enlameados. De manh\u227\'E3 teriam de encontrar um local para tomar banho e lavar as suas roupas.}
\par\plain {\f0\fs24 Terminaram a tempo de se abrigarem da chuva que ca\uc1\u237\'EDa agora copiosamente. A \u225\'E1gua que pingava da lage superior escorria rapidamente e afastava-se da entrada da anta. Felizmente, quem quer que a tenha constru\u237\'EDdo lembrou-se de a fazer num pequeno monte. L\u225\'E1 dentro estava ainda mais escuro e mal conseguiam ver as suas mochilas. Tiveram de retirar o seu jantar \u224\'E0s apalpadelas. Com muito cuidado usaram os seus punhais para fatiar o queijo e n\u227\'E3o os dedos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda bem que conseguiste encontrar a anta Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o percebi, tens de falar mais alto.}
\par\plain {\f0\fs24 Apesar de n\uc1\u227\'E3o conseguirem ver a chuva, ouviam o som de milhares de gotas a precipitarem-se sobre a lage acima das suas cabe\u231\'E7as. Os ramos que usaram para preencher os intervalos dos rochedos faziam o que podiam mas a chuva era muita e j\u225\'E1 come\u231\'E7a a escorrer pela superf\u237\'EDcie rochosa para dentro da anta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estava a dizer, ainda bem que encontraste a anta!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O Saturnino tinha-me dado a dica e n\uc1\u227\'E3o acreditei que o dissesse apenas para me despistar. Como v\u234\'EAs, \u233\'E9 uma constru\u231\'E7\u227\'E3o muito \u250\'FAtil para viajantes como n\u243\'F3s.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Salvou-nos o pelo! \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse virando-se na dire\uc1\u231\'E7\u227\'E3o de onde provinha o som \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\u227\'E3o havia aqui \u225\'E1rvores densas o suficiente para nos abrigar da chuva. E da maneira que ela est\u225\'E1 a cair n\u227\'E3o \u237\'EDamos conseguir pregar olho durante a noite, al\u233\'E9m de ficarmos ensopados.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o garanto que n\u227\'E3o fiquemos ensopados na mesma. Imagina a for\u231\'E7a que foi precisa fazer para trazer estes rochedos at\u233\'E9 aqui e empilhar esta lage.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O s\uc1\u237\'EDtio nem sequer \u233\'E9 amplo o suficiente para uma junta de bois conseguir passar!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quem \uc1\u233\'E9 que te diz que estas \u225\'E1rvores j\u225\'E1 c\u225\'E1 estavam quando eles ergueram a anta?}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo quedou-se em sil\uc1\u234\'EAncio. Realmente, h\u225\'E1 quanto tempo \u233\'E9 que aquilo estaria ali? Se n\u227\'E3o existiam \u225\'E1rvores, e elas atualmente eram t\u227\'E3o altas, devia ter sido h\u225\'E1 muito, muito tempo. Entretanto lembrou-se de outra coisa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por acaso o Saturnino n\uc1\u227\'E3o te falou de nenhum ribeiro aqui perto, n\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, mas acho que existe um no meio da floresta \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo trincou um pero.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois eu tamb\uc1\u233\'E9m me lembro dos s\u225\'E1bios falarem num ribeiro que atravessava a Floresta do Sil\u234\'EAncio s\u243\'F3 que n\u227\'E3o fa\u231\'E7o ideia de onde fica em rela\u231\'E7\u227\'E3o a onde estamos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E para que querias o ribeiro? Ainda temos \uc1\u225\'E1gua suficiente nos nossos cantis.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Para tomarmos banho e lavarmos a nossa roupa. \uc1\u201\'C9 que com esta roupa molhada vamos acordar todos cobertos de terra e lama.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tens bom rem\uc1\u233\'E9dio, n\u227\'E3o te mexas durante a noite. Nem sabemos a dire\u231\'E7\u227\'E3o do ribeiro, ir\u237\'EDamos demorar horas at\u233\'E9 o encontrar. Acho que mais vale darmos uso \u224\'E0 muda de roupa que trouxemos. At\u233\'E9 pode ser que o dono do pomar conhe\u231\'E7a um s\u237\'EDtio para lavarmos o corpo e as roupas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo. Falta mais alguma coisa?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Agora s\uc1\u243\'F3 falta dormir, ou melhor, descansar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nesse caso, boa noite Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Noite.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo arrumou o queijo novamente na mochila e atirou o p\uc1\u234\'EAro ro\u237\'EDdo pela abertura da anta. Depois empurrou tudo o que n\u227\'E3o fosse roupa para um lado da mochila e a roupa para o outro. Puxou o lado da roupa para junto de si e alisou-o. Finalmente deitou a cabe\u231\'E7a por cima.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olha, para n\uc1\u227\'E3o me dares um pontap\u233\'E9 na cabe\u231\'E7a durante a noite, os p\u233\'E9s ficam virados para a abertura da anta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa ideia.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo ouviu Ricardo mexer-se ao seu lado e fazer o mesmo com a sua mochila. Lembrou-se que nunca tinha dormido ao lado de ningu\uc1\u233\'E9m. Ser\u225\'E1 que o Ricardo ressonava? Ou ser\u225\'E1 que ele pr\u243\'F3prio ressonava? Pior, ser\u225\'E1 que ele falava de noite? Que coisas embara\u231\'E7osas seria capaz de dizer enquanto sonhava? Hoje n\u227\'E3o era a noite certa para sonhar com a elfo.}
\par\plain {\f0\fs24 Finalmente a chuva havia abrandado e o barulho da \uc1\u225\'E1gua a escorrer pelas paredes parado. No entanto parte do ch\u227\'E3o ficara ensopada e Rodrigo teve de desviar a sua mochila \u224\'E0s apalpadelas. Antes de voltar a deitar-se pareceu-lhe ver alguma coisa no meio da escurid\u227\'E3o. Parou e observou com mais aten\u231\'E7\u227\'E3o. No meio do negrume pareceu-lhe ver um ponto luminoso. Seria apenas impress\u227\'E3o sua?}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo debru\uc1\u231\'E7ou-se sobre os joelhos, com os bra\u231\'E7os \u224\'E0 volta das pernas. Estava o mais im\u243\'F3vel poss\u237\'EDvel para poder focar com exatid\u227\'E3o o que se passava \u224\'E0 sua frente. Agora tinha a certeza \hich\f0 \emdash \loch\f0  era de facto uma luz, tremeluzente e de tonalidade azul.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Oh n\uc1\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Se Rodrigo j\uc1\u225\'E1 tinha frio com a sua roupa encharcada, gelou quando percebeu que essa luz se movia. A luz parecia avan\u231\'E7ar e recuar mas era certo que vinha na sua dire\u231\'E7\u227\'E3o. Primeiro aproximava-se e depois recuava lentamente, voltava a aproximar-se mais do que anteriormente e para depois recuar novamente. S\u243\'F3 que neste jogo de avan\u231\'E7os e recuos, a luz ficava cada vez mais pr\u243\'F3xima. De tal forma que Rodrigo j\u225\'E1 conseguia distinguir que a luz era na realidade uma bola de fogo azul.}
\par\plain {\f0\fs24 Imediatamente vieram-lhe \uc1\u224\'E0 mem\u243\'F3ria todas as hist\u243\'F3rias, mitos e lendas sobre antas, sepulturas, esp\u237\'EDritos e maldi\u231\'E7\u245\'F5es. Ao pernoitarem na anta haviam perturbado o esp\u237\'EDrito do falecido, que vinha agora atorment\u225\'E1-los e expuls\u225\'E1-los no melhor dos casos. Rodrigo abanou o corpo de Ricardo, pois n\u227\'E3o conseguia perceber se este j\u225\'E1 dormia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo acorda, acorda j\uc1\u225\'E1. Vem uma bola de fogo azul na nossa dire\u231\'E7\u227\'E3o. Saca da espada, o que fazemos?}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo pegou no seu pequeno punhal e ouviu Ricardo remexer o seu cinto e desembainhar a espada. O que esperavam eles, com dois peda\uc1\u231\'E7os de metal, fazer a um esp\u237\'EDrito flamejante?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Esp\uc1\u237\'EDrito, fica onde est\u225\'E1s \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo com a voz a tremer \hich\f0 \emdash \loch\f0  S\u243\'F3 entr\u225\'E1mos na tua sepultura para nos abrigarmos da chuva e passarmos a noite. Se \u233\'E9 tua vontade que abandonemos o local assim faremos, desde que n\u227\'E3o nos fa\u231\'E7as mal!}
\par\plain {\f0\fs24 A chama parou. Rodrigo olhou para o lado e conseguiu ver a cara de Ricardo iluminada pelo brilho da chama. Estava t\uc1\u227\'E3o horrorizado quanto ele. Uma coisa era combater o mundo f\u237\'EDsico e nisso Ricardo era o mais destemido. Outra coisa totalmente distinta era fazer frente a um ser do mundo espiritual, sem qualquer conhecimento, experi\u234\'EAncia ou poder m\u237\'EDstico para lutar de igual para igual. Isso era trabalho para os feiticeiros. Os cavaleiros sabiam muito bem que numa batalha deviam evit\u225\'E1-los a todo o custo porque eles acabavam sempre por ganhar.}
\par\plain {\f0\fs24 Depois ouviu-se uma voz feminina.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quem s\uc1\u227\'E3o voc\u234\'EAs?}
\par\plain {\f0\fs24 N\uc1\u227\'E3o era a voz fria e arrastada, ecoando pela escurid\u227\'E3o, que Rodrigo esperava. Era uma voz jovem mas o seu tom era r\u237\'EDgido como a rocha por cima das suas cabe\u231\'E7as. A luz aproximou-se de forma inquisidora, iluminando os seus rostos e projetando sombras azuis no interior da anta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu sou o Rodrigo e este \uc1\u233\'E9 o meu amigo Ricardo. Somos apenas viajantes de Luca!}
\par\plain {\f0\fs24 Ap\uc1\u243\'F3s um momento de sil\u234\'EAncio, a luz recuou ao mesmo tempo que subia desenhando no ar a forma de um arco. Parou no ponto mais elevado desse arco e iluminou a \u225\'E1rea imediatamente abaixo. Na realidade a chama brotava do topo de um bast\u227\'E3o, segurado no centro por uma m\u227\'E3o. Essa m\u227\'E3o pertencia certamente \u224\'E0 rapariga que falou. Envolvida numa capa escura e com a cabe\u231\'E7a encapuzada, pouco deixava ver al\u233\'E9m dos seus olhos brilhantes e desconfiados.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Luca, dizes tu? Hum\uc1\u8230\'85 \u233\'E9 para l\u225\'E1 que vou.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E tu \uc1\u233\'E9s\u8230\'85 quem?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Fica descansado, n\uc1\u227\'E3o sou um esp\u237\'EDrito como dizias.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo sorriu nervosamente. Podia n\uc1\u227\'E3o ser um esp\u237\'EDrito mas para ter uma bola de chamas no topo de um bast\u227\'E3o tamb\u233\'E9m n\u227\'E3o devia ser um humano comum. Como nem ele nem Ricardo falaram, a rapariga continuou.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pronto, chamo-me Roxy. Podem recolher as vossas espadas.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo j\uc1\u225\'E1 nem se lembrava que ainda segurava o seu punhal. Apressou-se a prend\u234\'EA-lo novamente ao cinto. Ricardo ainda n\u227\'E3o estava convencido e mantinha a sua espada levantada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Roxy? O que procuras em Luca?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Procuro o s\uc1\u225\'E1bio Yalideu, devem conhec\u234\'EA-lo \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo relaxou o bra\u231\'E7o ao reconhecer o nome \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vou perguntar-lhe se conhece o paradeiro do meu mestre Kinnosis. Alguma vez ouviram falar dele? Pena. Luca \u233\'E9 a minha \u250\'FAltima esperan\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  De onde vens? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  De longe.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se queres que confiemos em ti, tens de confiar em n\uc1\u243\'F3s.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Podias ter inventado uma terra qualquer, n\uc1\u227\'E3o ter\u237\'EDamos forma de confirmar \hich\f0 \emdash \loch\f0  acrescentou Ricardo, ajeitando a espada na sua m\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como queiram, nesse caso dir-vos-ei a verdade. Venho de Lanakuv.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo recuou, inspirando sonoramente, enquanto Ricardo voltou a elevar a espada, fazendo uma careta como se tivesse cheirado um ovo podre. Depois, para espanto do seu amigo, embainhou a espada sem uma palavra. Roxy agradeceu fazendo uma pequena v\uc1\u233\'E9nia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Agora que j\uc1\u225\'E1 nos apresent\u225\'E1mos v\u227\'E3o-me deixar entrar?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim entra \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo encostando-se \uc1\u224\'E0 parede rochosa e cedendo passagem \hich\f0 \emdash \loch\f0  com os teus poderes se quisesses fazer-nos mal j\u225\'E1 o terias feito num piscar de olhos. Como o meu amigo disse somos meros viajantes e s\u243\'F3 queremos seguir o nosso caminho.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Relaxem, eu n\uc1\u227\'E3o gosto de Lanakuv, foi por isso que fugi de l\u225\'E1.}
\par\plain {\f0\fs24 Ela entrou dentro da anta, encostando o bast\uc1\u227\'E3o \u224\'E0 parede do fundo, n\u227\'E3o sem antes passar a m\u227\'E3o perto da chama e separ\u225\'E1-la do topo do bast\u227\'E3o. A chama pairava agora no ar, como se tratasse de uma pequena fogueira voadora, iluminando o interior da anta. Ricardo e Rodrigo encostaram-se a um dos lados e deixaram a rapariga instalar-se confortavelmente no ch\u227\'E3o duro. Rodrigo estava prestes a perguntar-lhe como \u233\'E9 que a sua capa n\u227\'E3o estava ensopada e a pingar \u225\'E1gua por todas as pontas mas conteve-se. Viu-a passar a m\u227\'E3o sobre a terra enlameada que deixou de ser lama escura para se tornar apenas terra empoeirada. Enquanto isso, debaixo da sua m\u227\'E3o, uma bolha de \u225\'E1gua formava-se e aumentava de tamanho. Depois, com um gesto r\u225\'E1pido da m\u227\'E3o na dire\u231\'E7\u227\'E3o da entrada, for\u231\'E7ou a bola de \u225\'E1gua num fio estreito que desapareceu na escurid\u227\'E3o. As perguntas surgiam na mente de Rodrigo em catadupa, no entanto foi Roxy quem perguntou.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sendo voc\uc1\u234\'EAs de Luca que conselhos me d\u227\'E3o para l\u225\'E1 chegar?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o tem muito que saber, \u233\'E9 s\u243\'F3 manteres-te nos caminhos de terra e seguir as setas. Se fores r\u225\'E1pida o suficiente podes seguir daqui diretamente para Luca, caso contr\u225\'E1rio podes fazer uma paragem em Nelay para reabastecer.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Acho que a Roxy n\uc1\u227\'E3o vai querer passar em Nelay. Fomos l\u225\'E1 almo\u231\'E7ar e a dona da taberna insultou-nos assim que soube que \u233\'E9ramos de Luca. Se eles tratam assim dois clientes da aldeia vizinha quando te virem\u8230\'85 eu se fosse a ti evitava \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo mudou de assunto \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que devias mesmo visitar \u233\'E9 o buraco de Luca, \u233\'E9 maravilhoso, al\u233\'E9m disso \u233\'E9 sagrado.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu conhe\uc1\u231\'E7o a lenda, o meu mestre contou-ma. Mas eu n\u227\'E3o vou a Luca em turismo, a minha prioridade \u233\'E9 mesmo falar com o vosso s\u225\'E1bio.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo calou-se. \uc1\u192\'C0 luz da chama reparou que Roxy n\u227\'E3o estava minimamente molhada. Na realidade a sua capa estava repleta de pequenas esferas cintilantes que Rodrigo assumiu serem feitas de \u225\'E1gua, pela forma como rolavam pelo tecido de cada vez que ela se mexia at\u233\'E9 ca\u237\'EDrem e escurecerem o ch\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda ontem o Yalideu esteve reunido no conselho da nossa vila. Ele costuma passar alguns dias na vila antes de ir \uc1\u224\'E0 sua vida mas nunca se sabe. O melhor mesmo \u233\'E9 partires amanh\u227\'E3 cedo, assim deves conseguir encontr\u225\'E1-lo na vila ou no caminho. At\u233\'E9 l\u225\'E1\u8230\'85 confiamos em ti.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o se preocupem. Nesse caso \u233\'E9 melhor deitar-me. Boas noites.}
\par\plain {\f0\fs24 Roxy deitou-se e a chama desfez-se em pequenas labaredas at\uc1\u233\'E9 desaparecer por completo. Rodrigo nunca tinha visto um feiticeiro. Em pouqu\u237\'EDssimo tempo esta estranha que acabara de conhecer j\u225\'E1 relevara um grande dom\u237\'EDnio da arte. Do que mais seria ela capaz? Al\u233\'E9m disso ela admitira ser de Lanakuv. Havia sempre a hip\u243\'F3tese de acordarem sem as mochilas ou sem vida. Ricardo estava certo, teriam de confiar nela durante a noite. Provavelmente ela estaria a pensar o mesmo. Afinal de contas ela era uma feiticeira muito mais poderosa do que eles. Ela nem precisava de partilhar a anta com eles, com um gesto da sua m\u227\'E3o j\u225\'E1 os teria incendiado ou arremessado para longe. No meio de nenhures, sem testemunhas, nem guardas\u8230\'85 se ela lhes quisesse fazer mal j\u225\'E1 o teria feito, certo? Certo?}}