{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Courier New;}{\f1\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f1\fs24\b0 O Sol j\uc1\u225\'E1 havia iniciado a sua descida quando Rodrigo voltou a sair de casa. Os treinos de Ricardo j\u225\'E1 deviam ir a meio. Rodrigo gostava de assistir por duas raz\u245\'F5es. Primeiro, porque gostava de ver as t\u233\'E9cnicas que eram ensinadas e que mais tarde tentava reproduzir com a ajuda de Ricardo. Segundo, porque estava sempre \u224\'E0 espera de um deslize do seu amigo para mais tarde poder goz\u225\'E1-lo. Tinha mais sorte com a primeira do que com a segunda.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Os treinos e tudo o que fosse relacionado com os Cavaleiros passavam-se no forte, a zona mais protegida da vila. Esta \uc1\u225\'E1rea havia sido escavada a uma encosta com a ajuda dos magos e o forte encontrava-se maioritariamente dentro dela. A rocha proveniente dessa escava\u231\'E7\u227\'E3o foi usada na constru\u231\'E7\u227\'E3o do pr\u243\'F3prio forte e de outras habita\u231\'E7\u245\'F5es da vila. Foi projetada para ser a zona mais protegida de Luca, para que em caso de perigo os seus habitantes tivessem um local seguro onde proteger-se.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 \uc1\u192\'C0 entrada estavam dois Cavaleiros que saudaram Rodrigo e o deixaram passar. As ruas dentro do forte eram espa\u231\'E7osas, tinham de ser pois era habitual haverem montadas a chegear e a partir. Existia mesmo uma cavalari\u231\'E7a dedicada a abrig\u225\'E1-las e cuid\u225\'E1-las. Do outro lado ficavam os dormit\u243\'F3rios dos Cavaleiros, que tamb\u233\'E9m tinham direito a uma zona de descanso. Por fim haviam mais dois edif\u237\'EDcios, o refeit\u243\'F3rio e o forte propriamente dito, uma pequena fortifica\u231\'E7\u227\'E3o que servia de ref\u250\'FAgio nas situa\u231\'E7\u245\'F5es de perigo e de sala de conv\u237\'EDvio ou sala de aula no dia-a-dia.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Rodrigo contornou o refeit\uc1\u243\'F3rio at\u233\'E9 chegar ao p\u225\'E1tio de treinos. D\u250\'FAzias de jovens treinavam uns contra os outros ou contra os seus professores Cavaleiros.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Hoje era um treino com armadura, em que os alunos tinham de lutar com a uniforme completo de um Cavaleiro. O tronco e os bra\uc1\u231\'E7os eram protegidos por uma pe\u231\'E7a \u250\'FAnica de cota de malha, enquanto a coxa e a perna eram protegidas por placas de a\u231\'E7o. Nos p\u233\'E9s usavam botas de cabedal que subiam at\u233\'E9 ao tornozelo e na cabe\u231\'E7a um capacete que variava confirme a pessoa e o cargo. Todos eles eram em a\u231\'E7o e pintados de verde  e desciam at\u233\'E9 \u224\'E0 altura das orelhas. Depois uma extens\u227\'E3o em forma de seta cobria o nariz, duas extens\u245\'F5es laterais cobriam as orelhas e pesco\u231\'E7o, e finalmente uma extens\u227\'E3o arredondada protegia a parte de tr\u225\'E1s do pesco\u231\'E7o. O capacete de cada Cavaleiro tinha os seus pr\u243\'F3prios desenhos e padr\u245\'F5es e os cargos mais elevados na hierarquia usam adere\u231\'E7os no topo do capacete como penas ou caudas de cavalos.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Cada um tinha a sua arma de elei\uc1\u231\'E7\u227\'E3o \hich\f1 \emdash \loch\f1  punhais, espadas, machados, clavas, arcos, bestas \hich\f1 \emdash \loch\f1  mas hoje todos usavam espadas. Treinavam a t\u237\'EDpica sequ\u234\'EAncia de ataque, recuo, bloqueio. Com as armaduras e no extremo do p\u225\'E1tio era dif\u237\'EDcil reconhecer caras. Rodrigo sentou-se num balde de \u225\'E1gua virado ao contr\u225\'E1rio e observou com aten\u231\'E7\u227\'E3o os movimentos e os rostos. Finalmente reconheceu o seu amigo, primeiro pela agilidade, depois pela destreza com que atacava o seu professor, e finalmente pela barba debaixo do capacete.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 Rodrigo esperou pelo final do treino antes de se aproximar do seu amigo. Ricardo cumprimentou o professor e saiu do p\uc1\u225\'E1tio tirando o capacete. O cabelo castanho que Ricardo sempre mantinha cuidadosamente despenteado estava agora colado \u224\'E0 sua cabe\u231\'E7a suada. Ao avistar Rodrigo fez um esgar, o sorriso poss\u237\'EDvel com as for\u231\'E7as que tinha.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Ent\uc1\u227\'E3o, vieste aprender como se faz?}
\par\plain {\f1\fs24\b0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Claro, eu s\uc1\u243\'F3 aprendo com os melhores. Est\u225\'E1s todo partido.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Os treinos de armadura s\uc1\u227\'E3o tramados, \hich\f1 \emdash \loch\f1  respirou fundo duas vezes e acrescentou \hich\f1 \emdash \loch\f1  E com o sol que est\u225\'E1 parece que tenho a cabe\u231\'E7a a ferver.}
\par\plain {\f1\fs24\b0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Est\uc1\u225\'E1s demasiado cansado para irmos at\u233\'E9 ao buraco?}
\par\plain {\f1\fs24\b0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Fazia-me bem esticar um bocado. Deixa-me s\uc1\u243\'F3 tirar a armadura e depois seguimos.}}