{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi567\ltrch\loch {\f0\fs24 Ric est\uc1\u225\'E1 algures com rod+roxy?, e est\u227\'E3o a cumprimentar algu\u233\'E9m. Esse algu\u233\'E9m deve ser do sexo feminino. Deve tamb\u233\'E9m ter um decote algo provocativo. Ter\u227\'E3o de se cumprimentar com uma v\u233\'E9nia ou aquele gesto do \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Avatar\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  com o punho fechado e a palma da outra m\u227\'E3o aberta.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo estava frente a frente com [feminino] e respondeu ao seu cumprimento com outra v\uc1\u233\'E9nia. Quando o cumprimento terminou, [feminino] olhava para Ricardo mas o olhar deste havia-se demorado pelo caminho, mais precisamente no seu peito. N\u227\'E3o olhava de forma \u225\'E1vida nem perversa, mas antes como quem apreciava uma bela paisagem ou a mais perfeita escultura j\u225\'E1 alguma vez feita.}
\par\plain {\f0\fs24 [feminino] olhou-o com reprova\uc1\u231\'E7\u227\'E3o durante meio segundo e, como este ainda n\u227\'E3o a olhava, retorquiu num tom coincidente com a sua express\u227\'E3o:}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Os meus olhos est\uc1\u227\'E3o aqui em cima \hich\f0 \emdash \loch\f0  colocando a sua m\u227\'E3o direita \u224\'E0 frente do peito e apontando com o indicador para cima, em direc\u231\'E7\u227\'E3o ao rosto.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E s\uc1\u227\'E3o igualmente bonitos\u8230\'85 \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu jocosamente, como que a terminar o reparo de [feminino], agora sim olhando nos olhos dela e vendo a sua express\u227\'E3o de reprova\u231\'E7\u227\'E3o desvanecer-se num sorriso malandro.}}