{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Rodrigo acordou com o chilreio matinal. Come\uc1\u231\'E7ou por abrir um olho e logo um raio de luz dourada o ofuscou. Esfregou os olhos e ergueu o tronco com a ajuda dos bra\u231\'E7os, reparando que o seu amigo j\u225\'E1 se tinha levantado, bem como Roxy. Levantou-se e espregui\u231\'E7ou-se o melhor que conseguiu. Os m\u250\'FAsculos das suas costas gritaram em un\u237\'EDssono a sua insatisfa\u231\'E7\u227\'E3o por terem dormido na superf\u237\'EDcie mais rija que alguma vez haviam conhecido. Cambaleando, Rodrigo saiu da anta.}
\par\plain {\f0\fs24 Por entre as \uc1\u225\'E1rvores observou o sol amarelo e os seus raios que ziguezagueavam por entre os troncos das \u225\'E1rvores, muito diferente do sol branco e brilhante que conhecia. Ent\u227\'E3o isto \u233\'E9 que era o nascer do sol. Rodrigo nunca teve a oportunidade de assistir a um, pois a serra que ladeava a vila ocultava o astro at\u233\'E9 este se encontrar alto no firmamento. Este sol n\u227\'E3o queimava os olhos, era at\u233\'E9 hipnotizante. A voz de Ricardo quebrou o seu transe.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia. Toca a despachar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia. O que \uc1\u233\'E9 feito da Roxy?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o sei \hich\f0 \emdash \loch\f0  encolheu os ombros \hich\f0 \emdash \loch\f0  quando eu acordei ela j\u225\'E1 n\u227\'E3o estava aqui. Deve ter sa\u237\'EDdo mais cedo para apanhar o Yalideu ainda na vila.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo. Deixa-me s\uc1\u243\'F3 trocar de roupa e estou pronto.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estou \uc1\u224\'E0 espera.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo regressou \uc1\u224\'E0 anta e retirou da mochila a muda de roupa sobressalente. Olhou por cima do ombro e viu que Ricardo estava distra\u237\'EDdo a comer qualquer coisa da sua mochila. Aproveitou o momento e apressou-se a despir-se. Ao vestir-se prendeu o p\u233\'E9 nas cal\u231\'E7as, perdendo o equil\u237\'EDbrio. Valeram-lhe os seus reflexos, que lhe permitiram segurar-se \u224\'E0 parede da anta a tempo de evitar beijar a terra com a sua cara. Enrolou a roupa enlameada e colocou-a no fundo da mochila. Durante a noite o tecido teve tempo de secar e agora n\u227\'E3o era mais do que poeira e terra. Cheio de sorte. Colocou a comida por cima embrulhada num pano e aproveitou para retirar um p\u234\'EAro.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1s despachado? \u211\'D3ptimo. Prepara-te que hoje vai ser puxado \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo depositando a m\u227\'E3o no ombro de Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 Se Ricardo dizia que era puxado ent\uc1\u227\'E3o ia ser arrasador. Come\u231\'E7aram por apanhar a estrada e regressar ao cruzamento do dia anterior. Depois continuaram caminho na dire\u231\'E7\u227\'E3o da seta que dizia Iessi-Iessi. A estrada ainda estava molhada da chuvada. A estrada era feita principalmente de pequenos cascalhos e por isso n\u227\'E3o havia lama. Nalguns s\u237\'EDtios, no entanto, a terra havia deslizado e escorrido para as bordas formando pequenos vales na sua passagem.}
\par\plain {\f0\fs24 Depois do dia nublado e da noite de temporal, a manh\uc1\u227\'E3 de hoje era de c\u233\'E9u limpo e azul forte. Rodrigo arriscava-se a dizer que este c\u233\'E9u era ainda mais azul do que o de Luca. Na realidade o dia estava muito melhor que o de ontem. Provavelmente devido \u224\'E0 chuva, a poeira que havia no ar assentou, e para onde quer que olhasse tudo estava n\u237\'EDtido e vibrante. L\u225\'E1 bem ao longe ainda se viam as nuvens da chuva, altas e brancas como claras de ovos batidas em castelo. O ar cheirava a terra molhada e a pasto.}
\par\plain {\f0\fs24 Os campos daquela zona eram bastante diferentes dos da sua pen\uc1\u237\'EDnsula. Enquanto em Luca os campos estavam preenchidos de erva densa e alta aqui a erva era muito mais rasteira e fina. Do lado esquerdo da estrada praticamente n\u227\'E3o haviam \u225\'E1rvores. Pequenos arbustos manchavam de verde a plan\u237\'EDcie dourada que se estendia at\u233\'E9 ao horizonte. No limite do horizonte distinguiam-se uns cumes cinzentos e pequeninos. Rodrigo sabia que era apenas uma ilus\u227\'E3o, na realidade esses cumes faziam parte da cordilheira Twa Dwet. A plan\u237\'EDcie que avistava chamava-se Plan\u237\'EDcie do Sil\u234\'EAncio, quer pela sua desola\u231\'E7\u227\'E3o e quer pela floresta com o mesmo nome que lhe fazia fronteira. Talvez em tempos remotos toda aquela \u225\'E1rea formasse uma \u250\'FAnica floresta, que com o desenvolvimento humano foi sendo debastada e cortada cada vez mais. \u192\'C0 direita da estrada essas \u225\'E1rvores ainda existiam, principalmente sobreiros, azinheiras e oliveiras.}
\par\plain {\f0\fs24 Quanto mais andavam maior era o n\uc1\u250\'FAmero de azinheiras. Deviam estar cada vez mais perto do tal pomar. Tamb\u233\'E9m estavam visivelmente mais perto de uma das tr\u234\'EAs pontas de Twa Dwet. Esse era o nome dado \u224\'E0 cordilheira das quatro serras. Duas serras erguiam-se da Plan\u237\'EDcie do Sil\u234\'EAncio e as outras come\u231\'E7avam na vila de Binuin e continuavam lado a lado rio acima. As quatro serras convergiam num pico que s\u243\'F3 era superado pela montanha de Picardil, e depois continuavam sobre a forma de uma \u250\'FAnica serra at\u233\'E9 se afundar dentro do oceano, tal como a cauda da Serpente de Luca. Foi isto que Rodrigo aprendeu com os s\u225\'E1bios e Ricardo contou-lhe que era no pico de Twa Dwet que viviam os an\u245\'F5es. Teriam tempo de l\u225\'E1 chegar.}
\par\plain {\f0\fs24 Pouco depois da segunda pausa, as azinheiras deram lugar \uc1\u224\'E0s oliveiras. Da estrada parecia que o olival se estendia at\u233\'E9 \u224\'E0 \u225\'E1gua que cintilava l\u225\'E1 longe. As \u225\'E1rvores estavam dispostas em linhas e espa\u231\'E7adas de forma regular. N\u227\'E3o restava d\u250\'FAvidas que ali havia m\u227\'E3o humana. Por entre as folhas dos seus ramos viam-se pequenos bot\u245\'F5es brancos, dali por um ou dois meses seria bonito ver toda aquela extens\u227\'E3o florida.}
\par\plain {\f0\fs24 Mais \uc1\u224\'E0 frente as oliveiras deram lugar a macieiras e estavam carregadas de frutos vermelhos. A estrada continuava em frente mas um pequeno desvio \u224\'E0 direita levava a um port\u227\'E3o sem porta. Era assim mesmo. Havia um pequeno muro de pedra, um de cada lado do desvio. Esse muro n\u227\'E3o continuava, cercando a propriedade \hich\f0 \emdash \loch\f0  n\u227\'E3o era preciso. Esse muro n\u227\'E3o tinha um port\u227\'E3o de madeira ou de ferro, protegendo a propriedade \hich\f0 \emdash \loch\f0  n\u227\'E3o era preciso. O objetivo n\u227\'E3o era vedar, nem proibir a entrada. Simplesmente pretendia marcar o in\u237\'EDcio de uma propriedade com dono e anunciar que qualquer pessoa era bem recebida. Se n\u227\'E3o fosse, haveriam outros meios de a fazer sair, Rodrigo reparou num deles. Presos a um poste no ch\u227\'E3o, dois c\u227\'E3es pretos e brancos sentados sobre as patas traseiras fitavam-nos atentamente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Parece ser o s\uc1\u237\'EDtio, embora seja muito maior do que eu tinha pensado.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o nos vai faltar trabalho. E eu que j\u225\'E1 comia qualquer coisa\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vamos ter de aguentar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Devemos entrar ou chamamos pelo dono?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, entramos. N\uc1\u227\'E3o te preocupes, eles v\u227\'E3o chamar por n\u243\'F3s.}
\par\plain {\f0\fs24 O desvio que sa\uc1\u237\'EDa da estrada terminava no muro e continuava propriedade adentro em terra batida. Entraram olhando em redor. Ricardo tinha raz\u227\'E3o, a propriedade era muito maior do que estavam \u224\'E0 espera. Era mais do que um simples pomar. Do lado esquerdo haviam mais \u225\'E1rvores de fruto, pareciam ser rom\u227\'E3zeiras, e ao longe parecia haver uma horta ao lado de um moinho de tirar \u225\'E1gua. Era uma verdadeira fazenda, de fazer inveja \u224\'E0s quintas e hortas de Luca.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo observou melhor os c\uc1\u227\'E3es. Eram iguais aos que eram usados em Luca para guardar e encaminhar rebanhos, principalmente de ovelhas. Assim que passaram \u224\'E0 sua frente, ambos come\u231\'E7aram a ladrar. N\u227\'E3o era um ladrar raivoso, nem se deram ao trabalho de se levantarem ou de se aproximarem. Simplesmente ladravam para avisar o seu dono que havia convidados. Ricardo decidiu parar e esperar que o caseiro ou o dono da fazenda aparecesse. Os c\u227\'E3es fizeram o mesmo.}
\par\plain {\f0\fs24 \uc1\u192\'C0 beira do caminho haviam umas dunas de terra. O estranho \u233\'E9 que estes montes pareciam ter uma porta. Rodrigo afastou-se dos c\u227\'E3es e aproximou-se das macieiras para poder observar os montes de terra floridos. Tinha raz\u227\'E3o, havia mesmo uma porta! \u192\'C0 primeira vista a fachada era o de uma casa normal: parede de pedra, porta de madeira, janela de vidro. Era uma casa baixinha, entre a altura da porta e o in\u237\'EDcio do telhado n\u227\'E3o ia muito. S\u243\'F3 que no lugar onde devia estar o telhado, fosse ele feito de telha ou de pedra ou de madeira ou de palha, n\u227\'E3o havia nada disso. Havia sim um tapete verde de terra florida. Era como se a terra do ch\u227\'E3o que caminhavam tivesse engolido as casas h\u225\'E1 d\u233\'E9cadas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu j\uc1\u225\'E1 viste que as casas deles est\u227\'E3o dentro da terra?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Isso a\uc1\u237\'ED \u233\'E9 uma casa?}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo foi ter com o seu amigo e olhou na mesma dire\uc1\u231\'E7\u227\'E3o. Pasmou-se.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tem uma porta e uma janela, est\uc1\u225\'E1 \u233\'E9 tudo coberto por terra. Fazes ideia porqu\u234\'EA?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o fa\u231\'E7o ideia, mas olha! Est\u225\'E1 algu\u233\'E9m a sair de l\u225\'E1. Vamos ter oportunidade de lhe perguntar porqu\u234\'EA.}
\par\plain {\f0\fs24 De tr\uc1\u225\'E1s da porta saiu um homem entroncado com uma camisa larga de mangas arrega\u231\'E7adas. Por cima das cal\u231\'E7as trazia um par possante de botas de cabedal que subiam at\u233\'E9 ao joelho. Segurava o punho da espada que trazia \u224\'E0 cintura. Vinha investigar quem despertara os c\u227\'E3es e precisava estar preparado para qualquer tipo de pessoa. Ricardo acenou e cumprimentou o homem \u224\'E0 dist\u226\'E2ncia. O homem fechou a porta da casa e, antes de se aproximar do par de visitantes, foi at\u233\'E9 junto dos c\u227\'E3es. Reparando que Ricardo trazia uma espada \u224\'E0 cintura, pediu-lhe que a atirasse para o ch\u227\'E3o e que ficasse quieto. Ricardo obedeceu e Rodrigo fez o mesmo com o seu punhal.}
\par\plain {\f0\fs24 O homem assentiu com a cabe\uc1\u231\'E7a e soltou os c\u227\'E3es. Rodrigo deu um passo atr\u225\'E1s e olhou na dire\u231\'E7\u227\'E3o do punhal. Ricardo pediu-lhe que ficasse quieto, dizendo-lhe que n\u227\'E3o tinha nada a temer. Os c\u227\'E3es correram imediatamente para junto dos estranhos e come\u231\'E7aram a farej\u225\'E1-los freneticamente. Rodrigo e Ricardo mantiveram-se im\u243\'F3veis enquanto eram inspecionados. O homem deixou os c\u227\'E3es terminarem e voltarem para junto de si antes de se aproximar. Tanto a sua testa como os cantos dos seus olhos escuros tinham algumas rugas superficiais. O seu cabelo castanho estava apanhado atr\u225\'E1s num rabo de cavalo. Os seus l\u225\'E1bios estavam parcialmente ocultos por uma barba encaracolada e t\u227\'E3o densa que lhe ocultava a pele. Eram vis\u237\'EDveis algumas pinceladas de branco no queixo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia, chamo-me Dinari e sou o respons\uc1\u225\'E1vel pela fazenda.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Muito bom dia, senhor Dinari \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo esticando a m\uc1\u227\'E3o \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu sou o Ricardo e este \u233\'E9 o meu amigo Rodrigo. Somos viajantes de Luca e gostar\u237\'EDamos de saber se em troca de trabalho nos poderia arranjar almo\u231\'E7o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Luca? Gente honesta ent\uc1\u227\'E3o. Queiram desculpar as boas-vindas mas precisava de me certificar. Sim, sim, h\u225\'E1 sempre trabalho para boa gente nesta fazenda. Se n\u227\'E3o se importam eu levo as vossas armas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aqui est\uc1\u227\'E3o. Obrigado por nos receber.}
\par\plain {\f0\fs24 Dinari deixou os c\uc1\u227\'E3es \u224\'E0 solta embora estes tenham voltado \u224\'E0s suas posi\u231\'E7\u245\'F5es de vigia. De seguida entrou rapidamente dentro da sua casa para deixar as armas. Ricardo pediu para guardar tamb\u233\'E9m as suas mochilas e Dinari assim fez. Ao fim de tanto tempo a caminhar era reconfortante poder relaxar por momentos os ombros cansados. Tinham de recuperar a tempo de trabalhar na fazenda.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Senhor Dinari, desculpe a pergunta \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo \hich\f0 \emdash \loch\f0  mas nunca vimos uma casa como a sua, com o telhado coberto de terra e vegeta\uc1\u231\'E7\u227\'E3o. Podia explicar-nos porque \u233\'E9 que a fizeram assim?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, sim. Esta fazenda faz fronteira com a \uc1\u225\'E1rida Plan\u237\'EDcie do Sil\u234\'EAncio e com o tempestuoso oceano. Por isso, no ver\u227\'E3o o ar \u233\'E9 muito quente e no inverno o vento torna-se h\u250\'FAmido e gelado \hich\f0 \emdash \loch\f0  Dinari fez-lhes sinal para o acompanharem \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ao cobrirmos as nossas casas com terra estamos a isol\u225\'E1-las do exterior. Assim, fa\u231\'E7a calor, fa\u231\'E7a frio, a temperatura dentro da casa mant\u233\'E9m-se amena. Al\u233\'E9m disso, h\u227\'E3o-de concordar que ficam lindas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  S\uc1\u227\'E3o maravilhosas!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu adoro o campo e a natureza, gosto de estar rodeado dela. N\uc1\u227\'E3o podia pedir mais do que a vida que tenho. Bom, e voc\u234\'EAs por umas horas tamb\u233\'E9m v\u227\'E3o ter essa oportunidade.}
\par\plain {\f0\fs24 Virou \uc1\u224\'E0 direita contornado as macieiras que viram da estrada. Um corredor comprido cortava o pomar em dois. Algures no meio, elevando-se acima das copas das \u225\'E1rvores, um moinho de metal girava. Entre as \u225\'E1rvores era poss\u237\'EDvel observar outras pessoas a apanhar fruta do ch\u227\'E3o e dos ramos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Chegaram em boa altura. Como devem ter reparado as nossas macieiras est\uc1\u227\'E3o carregadinhas. Ali est\u227\'E3o as pipas onde devem colocar as ma\u231\'E7\u227\'E3s. N\u227\'E3o as atirem l\u225\'E1 para dentro ou v\u227\'E3o acabar por apodrecer e contaminar as outras. As que estiverem podres metem para dentro deste alguidar, depois v\u227\'E3o para os animais.}
\par\plain {\f0\fs24 Dinari levou consigo uma caixa de madeira e pediu aos dois mo\uc1\u231\'E7os para fazerem o mesmo. Come\u231\'E7ou por apanhar algumas ma\u231\'E7\u227\'E3s que estavam ca\u237\'EDdas no ch\u227\'E3o. As que estavam boas colocava no fundo da caixa, as que estavam podres ou com sinais de terem bicho atirava-as para dentro do alguidar que tinha mencionado. Depois usou um pequeno banco de madeira para subir a uma ramo e explicar que s\u243\'F3 deviam apanhar as que estavam totalmente vermelhas ou quase. N\u227\'E3o valia a pena apanh\u225\'E1-las \u225\'E1cidas e antes do tempo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pronto, agora \uc1\u233\'E9 continuarem. Daqui por uma hora cada um de voc\u234\'EAs dever\u225\'E1 ter pelo menos duas caixas cheias. Em troca dou-vos 10 ma\u231\'E7\u227\'E3s a cada um. Usem as duas m\u227\'E3os com genica. Concentrem-se numa \u225\'E1rvore de cada vez, n\u227\'E3o passem \u224\'E0 pr\u243\'F3xima at\u233\'E9 a anterior estar limpa, ramos e ch\u227\'E3o. Deixem estar os ramos mais altos, n\u227\'E3o vale o trabalho, elas acabam por cair. Ah, e se tiverem sede t\u234\'EAm ali \u225\'E1gua do furo. Se precisarem de alguma coisa falem com os vossos colegas ou mandem-me chamar. Bom trabalho \hich\f0 \emdash \loch\f0  despediu-se com uma m\u227\'E3o no ombro de cada um dos rapazes.}
\par\plain {\f0\fs24 Era um pagamento razo\uc1\u225\'E1vel por uma simples hora de trabalho. Se n\u227\'E3o estivessem t\u227\'E3o cansados da viagem at\u233\'E9 \u224\'E0 fazenda seria uma brincadeira. Rodrigo deu a sugest\u227\'E3o de come\u231\'E7arem por colher as ma\u231\'E7\u227\'E3s nos ramos. Quando os seus bra\u231\'E7os j\u225\'E1 n\u227\'E3o aguentassem mais levantados, passariam para a colheita das ma\u231\'E7\u227\'E3s no ch\u227\'E3o. Ricardo concordou e come\u231\'E7aram o trabalho.}
\par\plain {\f0\fs24 Enquanto apanhavam as ma\uc1\u231\'E7\u227\'E3s do ch\u227\'E3o escutaram um cantar ao longe. N\u227\'E3o conseguiam distinguir as palavras mas na paz do pomar ouviam a melodia na perfei\u231\'E7\u227\'E3o. Uma meia d\u250\'FAzia de pessoas caminhava e cantava no corredor onde se encontravam os dois amigos. Quando Rodrigo conseguiu distinguir as fei\u231\'E7\u245\'F5es dos homens e das mulheres j\u225\'E1 a can\u231\'E7\u227\'E3o tinha terminado. Os dois grupos cumprimentaram-se e outro grupo rodeou a \u225\'E1rvore imediatamente a seguir \u224\'E0quela onde estavam e recome\u231\'E7ou a colheita. Quiseram saber quem eram os dois rapazes e de onde vinham. Ricardo satisfez-lhes a curiosidade e acrescentou que depois de almo\u231\'E7arem na fazenda tencionavam jantar na vila de Iessi-Iessi. O grupo coletor ficou entusiasmado por trabalhar em conjunto com dois jovens aventureiros, ainda por cima da vila vizinha. Depois de ouvirem as perip\u233\'E9cias da noite passada, incluindo o encontro com uma feiticeira desconhecida, foi a sua vez de contarem as suas hist\u243\'F3rias. Hist\u243\'F3rias belas do campo e das esta\u231\'E7\u245\'F5es, hist\u243\'F3rias divertidas dos animais e da sua intelig\u234\'EAncia.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo e Ricardo terminaram a sua \uc1\u225\'E1rvore e passaram para a seguinte, na mesma altura em que os seus colegas haviam limpo a sua \u225\'E1rvore tamb\u233\'E9m. Bolas, eles eram r\u225\'E1pidos! Desta vez, o grupo n\u227\'E3o seguiu para a \u225\'E1rvore seguinte mas sim para a \u225\'E1rvore dos dois jovens. As caixas de um grupo misturavam-se com as do outro e todos enchiam as caixas uns dos outros. Rodrigo ficou emocionado com o companheirismo daquela d\u250\'FAzia de pessoas que at\u233\'E9 h\u225\'E1 uns escassos minutos eram simples desconhecidos. Lembrou-se do tratamento que teve em Nelay e ficou feliz por o mundo ser t\u227\'E3o grande e diferente\u8230\'85 principalmente diferente. A certa altura ouviu o grupo combinar qual seria a pr\u243\'F3xima can\u231\'E7\u227\'E3o. O homem mais velho do grupo come\u231\'E7ou e depois os restantes homens acompanharam.}
\par\plain {\f0\fs24\i1 Para Iessi estavam de abalada,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 mais tarde deu em chover,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 fizeram grande caminhada,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 para fruta vir colher.}
\par\plain {\f0\fs24\i1 Tra la la la la, la la la.}
\par\plain {\f0\fs24\i1 Todo o homem que trabalha,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 n\uc1\u227\'E3o deve nada a ningu\u233\'E9m,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 aquele que nada faz,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 deve tudo quanto tem.}
\par\plain {\f0\fs24\i1 Tra la la la la, la la la.}
\par\plain {\f0\fs24\i1 Toma a fruta da manh\uc1\u227\'E3,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 que ainda h\uc1\u225\'E1 pouco foi colhida,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 quem te d\uc1\u225\'E1 esta ma\u231\'E7\u227\'E3,}
\par\plain {\f0\fs24\i1 Deseja-te dar a vida.}
\par\plain {\f0\fs24 Quando terminaram Rodrigo estava sem f\uc1\u244\'F4lego e sem palavras. Instintivamente, bateu palmas, com os sorrisos dos camaradas distorcidos pelas l\u225\'E1grimas que lhe inundavam os olhos. Ricardo n\u227\'E3o demorou a acompanh\u225\'E1-lo nas palmas. Enquanto Rodrigo enxugava as l\u225\'E1grimas com as costas da m\u227\'E3o, Dinari surgiu sentado numa carro\u231\'E7a puxada por um boi. A traseira da carro\u231\'E7a era na verdade uma grande caixa de madeira, ladeada por dois bancos corridos. Pelo aspeto deveria servir n\u227\'E3o s\u243\'F3 para transportar pessoas como mercadorias.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, sim, excelente trabalho! Agora s\uc1\u243\'F3 falta trazer essas caixas todas aqui para cima. Come\u231\'E7amos por aquelas, naquele corredor.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo, Ricardo e a d\uc1\u250\'FAzia de coletores atravessaram a fileira de macieiras em dire\u231\'E7\u227\'E3o \u224\'E0s caixas repletas de ma\u231\'E7\u227\'E3s. Dinari aproximou-se com a carro\u231\'E7a e parou junto das primeiras. Duas pessoas abriram a traseira da carro\u231\'E7a e aos pares i\u231\'E7aram as caixas para cima da carro\u231\'E7a. Nas traseiras da carro\u231\'E7a, outra pessoa empilhava as caixas de forma a encaixarem umas nas outras para n\u227\'E3o tombarem. Para Rodrigo parecia que cada caixa pesava tanto como duas pessoas, o mais dif\u237\'EDcil era encontrar um ponto onde a pudesse agarrar com firmeza e fazer for\u231\'E7a. Repetiram o processo para as que faltavam nesse corredor e depois passaram ao pr\u243\'F3ximo.}
\par\plain {\f0\fs24 Dinari conduziu a carro\uc1\u231\'E7a de volta ao centro da fazenda e os restantes seguiram a p\u233\'E9 atr\u225\'E1s dela. A carro\u231\'E7a ficou estacionada perto das casas que Rodrigo n\u227\'E3o se cansava de admirar. Entretanto algu\u233\'E9m abriu o port\u227\'E3o de um barrac\u227\'E3o em madeira, relativamente baixo mas muito comprido, talvez por isso n\u227\'E3o tenha reparado nele logo quando entraram na fazenda. Dinari baixou a cabe\u231\'E7a e entrou com a carro\u231\'E7a dentro do armaz\u233\'E9m. Aparentemente agora era preciso descarregar tudo outra vez.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pronto, agora \uc1\u233\'E9 que est\u225\'E1. Estiveram bem rapazes, mereceram bem o almo\u231\'E7o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Obrigado senhor Dinari. O melhor ser\uc1\u225\'E1 irmos buscar as mochilas para guardarmos as ma\u231\'E7\u227\'E3s l\u225\'E1 dentro \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o tenham pressa, primeiro almo\u231\'E7amos e depois tratamos do vosso pagamento.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mas\uc1\u8230\'85 as ma\u231\'E7\u227\'E3s s\u227\'E3o o nosso almo\u231\'E7o \hich\f0 \emdash \loch\f0  arriscou Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Voc\uc1\u234\'EAs s\u227\'E3o alguns coelhos para ficarem almo\u231\'E7ados com umas simples ma\u231\'E7\u227\'E3s?}
\par\plain {\f0\fs24 O grupo ria perante a confus\uc1\u227\'E3o dos dois rapazes. Parecia que eles eram os \u250\'FAnicos a n\u227\'E3o perceber o que se estava a passar. Dinari apertou o ombro de Rodrigo e esclareceu as suas inten\u231\'E7\u245\'F5es.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, sim, voc\uc1\u234\'EAs v\u227\'E3o almo\u231\'E7ar connosco, se n\u227\'E3o se importarem claro. N\u227\'E3o \u233\'E9 todos os dias que temos a visita de algu\u233\'E9m de Luca e teremos todo o gosto em saber mais sobre voc\u234\'EAs. T\u234\'EAm o resto da viagem para saborear o }{\f0\fs24\i1 fruto}{\f0\fs24  do vosso trabalho \hich\f0 \emdash \loch\f0  colocou especial \uc1\u234\'EAnfase no seu trocadilho \hich\f0 \emdash \loch\f0  Perceberam?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Agora percebemos! Muito obrigado pela sua generosidade senhor Dinari!}
\par\plain {\f0\fs24 Antes de almo\uc1\u231\'E7arem, todos lavaram as m\u227\'E3os e a cara com a \u225\'E1gua fresca do po\u231\'E7o. Depois de saciada a fome, Dinari foi ent\u227\'E3o buscar as mochilas. Enquanto Rodrigo foi renovar a \u225\'E1gua dos seus cantis, Ricardo regressou ao armaz\u233\'E9m com o caseiro. Tal como fora acordado, das caixas preenchidas de ma\u231\'E7\u227\'E3s, dez foram retiradas para cada mochila. Apesar de j\u225\'E1 terem sido colhidas h\u225\'E1 algum tempo, o seu cheiro era ainda bastante forte, num apelo quase irrecus\u225\'E1vel de serem devoradas no momento, n\u227\'E3o tivesse o almo\u231\'E7o sido t\u227\'E3o delicioso.}
\par\plain {\f0\fs24 Todos acompanharam os dois aventureiros de Luca at\uc1\u233\'E9 \u224\'E0 entrada da fazenda. De caminho, Dinari devolveu as armas aos seus respectivos donos. N\u227\'E3o muito longe, os c\u227\'E3es ladravam com os seus rabos a abanar. Ap\u243\'F3s algumas palavras de boa aventuran\u231\'E7a, os dois rapazes seguiram caminho para Iessi-Iessi, mas n\u227\'E3o sem antes partilharem mais de uma d\u250\'FAzia de abra\u231\'E7os.}
\par\plain {\f0\fs24 Quando os seus p\uc1\u233\'E9s voltaram a caminhar sobre a estrada de cascalho, voltaram costas para um \u250\'FAltimo olhar e um \u250\'FAltimo aceno. Um muro de gente sorridente respondeu de bra\u231\'E7os no ar. Voltariam a encontrar gente t\u227\'E3o simp\u225\'E1tica pelo caminho? Quando j\u225\'E1 estavam suficientemente longe do muro da fazenda, Rodrigo verbalizou outra d\u250\'FAvida que pairava na sua mente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Reparaste que eles estavam sempre a dizer \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 sim, sim\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  quando pergunt\uc1\u225\'E1vamos alguma coisa?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Oh, ainda tu n\uc1\u227\'E3o ouviste nada! Vais ver o que te espera em Iessi-Iessi.}}