{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Courier New;}{\f1\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green215\blue109;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f1\fs24\b0\i0 Chegar ao buraco n\uc1\u227\'E3o tinha nada que enganar. Os dois j\u225\'E1 l\u225\'E1 tinham ido v\u225\'E1rias vezes e j\u225\'E1 sabiam o caminho de cor. Passaram os port\u245\'F5es de Luca e seguiram em dire\u231\'E7\u227\'E3o \u224\'E0s hortas. Ao atravessarem as hortas encontraram o riacho. Depois bastou descerem com o riacho at\u233\'E9 ele dividir-se em dois. Nessa altura \u233\'E9 necess\u225\'E1rio atravessar para a outra margem, o que n\u227\'E3o era dif\u237\'EDcil pois o riacho n\u227\'E3o era fundo e a margem ficava perto. Depois de molharem os p\u233\'E9s continuaram a descer at\u233\'E9 o riacho virar \u224\'E0 direita. Eles viraram tamb\u233\'E9m e continuaram a acompanh\u225\'E1-lo. Ao chegar encontraram a tabuleta de madeira que indicava o lugar.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  \hich\f1 \ldblquote \loch\f1 Cuidado com o buraco\hich\f1 \rdblquote \loch\f1  \hich\f1 \emdash \loch\f1  leu Rodrigo.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Ainda me lembro da primeira vez que te trouxe aqui \hich\f1 \emdash \loch\f1  mudou de voz numa tentativa de imita\uc1\u231\'E7\u227\'E3o que mais parecia ser de tro\u231\'E7a \hich\f1 \emdash \loch\f1  Isto \u233\'E9 perigoso! Algu\u233\'E9m devia avisar que est\u225\'E1 aqui um buraco enorme!}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Eu s\uc1\u243\'F3 dei a ideia, mas quem \u233\'E9 que fez a tabuleta?}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  E est\uc1\u225\'E1 linda. Adequa-se ao lugar \hich\f1 \emdash \loch\f1  fez uma pausa ao chegar ao chegar \u224\'E0 borda do buraco \hich\f1 \emdash \loch\f1  Ainda bem que Ele se zangou.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Descricao do buraco}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  N\uc1\u227\'E3o sabia que ensiavam essas hist\u243\'F3rias de embalar aos Cavaleiros.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Dizia a lenda que no in\uc1\u237\'EDcio dos tempos o Criador havia criado o Sol, a Lua, a Terra e a Energia sob a forma do quatro Elementos. Coube depois \u224\'E0 M\u227\'E3e preencher a Terra com vida. Primeiro nasceram as plantas, depois vieram os animais, os peixes na \u225\'E1gua, os mam\u237\'EDferos na terra, as aves no ar. Cada organismo que a M\u227\'E3e gerava tinha uma fun\u231\'E7\u227\'E3o espec\u237\'EDfica na manuten\u231\'E7\u227\'E3o do equil\u237\'EDbrio natural do ciclo da vida. O Criador assistiu a tudo, maravilhado com a obra da M\u227\'E3e. Mas perante tamanha diversidade e beleza, a natureza do Criador foi mais forte do que ele, n\u227\'E3o bastava observar, tinha de participar, tinha de criar.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Foi assim que nasceu o homem e a mulher, tal como havia aprendido com a cria\uc1\u231\'E7\u227\'E3o da M\u227\'E3e, dois seres opostos e complementares. S\u243\'F3 que o Criador n\u227\'E3o estava satisfeito. Era certo que havia conseguido criar vida mas isso n\u227\'E3o era impressionante. Como seria poss\u237\'EDvel impressionar a M\u227\'E3e, repetindo algo que ela j\u225\'E1 havia feito vezes sem conta e de formas mais diversas e complexas do que ele havia conseguido? Ent\u227\'E3o transformou o homem e a mulher em seres fr\u225\'E1geis e indefesos, sem presas, nem garras, nem escamas, nem coura\u231\'E7as. Em compensa\u231\'E7\u227\'E3o deu-lhe uma \u250\'FAnica arma \hich\f1 \emdash \loch\f1  um c\u233\'E9rebro mais desenvolvido que qualquer outro ser vivo.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Terminada a sua cria\uc1\u231\'E7\u227\'E3o chegou a altura de mostr\u225\'E1-la. Apresentou o homem \u224\'E0 imagem do Criador, um ser engenhoso capaz de criar e manipular o seu mundo, e a mulher \u224\'E0 imagem da M\u227\'E3e, a progenitora e protetora da vida. A princ\u237\'EDpio a M\u227\'E3e desconfiou deste novo ser, mas depois de reparar na sua fragilidade tranquilizou-se de que n\u227\'E3o seria uma amea\u231\'E7a. Ficou at\u233\'E9 lisonjeada com a cria\u231\'E7\u227\'E3o da mulher. Por fim, a sua natureza progenitora acabou por aceitar o Homem como se fosse uma cria\u231\'E7\u227\'E3o sua, a proteger e nutrir.  O Criador sentiu-se realizado contudo o seu ego precisava de mais, n\u227\'E3o bastava igualar era preciso ganhar. E fez uma aposta que mais pareceu uma profecia.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 Contigo apostarei que a minha cria\uc1\u231\'E7\u227\'E3o}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 A mais fr\uc1\u225\'E1gil e indefesa a respirar}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 Com tempo ser\uc1\u225\'E1 capaz de dominar}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 Qualquer fruto da tua gesta\uc1\u231\'E7\u227\'E3o}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 Assim \uc1\u233\'E9 o poder do Criador}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 Tornei o mais fraco num rei}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 Gra\uc1\u231\'E7as \u224\'E0 intelig\u234\'EAncia que lhe dei}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i1 Assim \uc1\u233\'E9 a bondade do Criador}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 A M\uc1\u227\'E3e ouviu o pren\u250\'FAncio em sil\u234\'EAncio e n\u227\'E3o quis acreditar. N\u227\'E3o quis acreditar que o Criador pudesse ser t\u227\'E3o preverso. N\u227\'E3o quis acreditar que o Homem estivesse destinado a manipular a sua cria\u231\'E7\u227\'E3o. E quis compensar a for\u231\'E7a destrutiva que havia sido criada. E quis criar um ser capaz de proteger a sua cria\u231\'E7\u227\'E3o do Homem. E decidiu que esse ser seria o t\u227\'E3o parecido ao Homem, que o pr\u243\'F3prio Criador teria dificuldade em distingui-los. E concluiu que dessa forma provaria que a natureza destrutiva do Homem provinha da perversidade que o Criador lhe havia incutido. E assim criou o Elfo.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 A fisionomio dos elfos era muito semelhante \uc1\u224\'E0 dos humanos salvo algumas excep\u231\'E7\u245\'F5es, como a parte superior das suas orelhas que era mais ponteaguda e comprida que a dos humanos. Contudo, a principal diferen\u231\'E7a era a sua pele ser completamente verde bem como a cor dos seus olhos. \u192\'C0 semelhan\u231\'E7a das plantas, os elfos sobreviviam gra\u231\'E7as \u224\'E0 luz solar e por isso n\u227\'E3o precisavam de ca\u231\'E7ar. Gra\u231\'E7as \u224\'E0 linguagem que a M\u227\'E3e lhes ensinou os elfos conseguiam comunicar com qualquer ser vivo, exceto os humanos que n\u227\'E3o percebiam a sua linguagem. Os elfos eram a derradeira obra da M\u227\'E3e, a perfeita uni\u227\'E3o entre animal e planta, um protetor para todos os outros seres.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 O Homem cresceu, evoluiu e multiplicou-se. Descobriu o fogo, a pedra, a roda, o bronze e o ferro. Descobriu a guerra e o amor. E descobriu o Elfo, porque um dia o Homem haveria de dominar qualquer ser vivo criado pela M\uc1\u227\'E3e. Um na\u250\'FAfrago dera \u224\'E0 costa numa terra desconhecida. Desnorteado, procurou pela civiliza\u231\'E7\u227\'E3o mais perto. O que encontrou n\u227\'E3o foi bem o tipo de civiliza\u231\'E7\u227\'E3o que estava \u224\'E0 procura de encontrar. Cabanas de ramos e folhas, estruturas como as que os p\u225\'E1ssaros fazem para impressionar as f\u234\'EAmeas, mas \u224\'E0 escala de humano. E depois viu-a. Uma mulher verde de cabelo escuro at\u233\'E9 ao umbigo. Ao aproximar-se o homem conseguiu observar que o cabelo da mulher tinha afinal uma tonalidade verde e n\u227\'E3o era liso como o seu \hich\f1 \emdash \loch\f1  era volumoso e em canudos, como se fossem tran\u231\'E7as mas sem se avistar os cruzamentos das linhas de cabelo. E olhos tamb\u233\'E9m eram diferentes, j\u225\'E1 para n\u227\'E3o falar das orelhas. Na sua terra haviam pessoas com olhos verdes, mas o verde desta mulher era diferente, mais escuro, mais vivo.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Atr\uc1\u225\'E1s da mulher surgiram outras mulheres e outros homens. Nenhum usava roupas. Sinceramente o homem estava quase como eles, as suas roupas estavam um farrapo ap\u243\'F3s o naufr\u225\'E1gio. Ser\u225\'E1 que mais algu\u233\'E9m havia sobrevivido? Os elfos aceitaram-no na sua comunidade. No entanto comunicar com estes seres revelou-se uma tarefa quase imposs\u237\'EDvel, exceto atrav\u233\'E9s de alguns gestos. Um dos homens apresentou-se com um som, \hich\f1 \ldblquote \loch\f1 el-foo\hich\f1 \rdblquote \loch\f1 .}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Nenhum sobrevivente foi encontrado. Ningu\uc1\u233\'E9m foi enviado \u224\'E0 sua procura e o homem n\u227\'E3o tinha vontade de partir. Tentou ser como eles. Despiu os farrapos que vespia e sobrevivia apanhando fruta. Aparentemente os seres alimentavam-se de luz, pareciam r\u233\'E9pteis a apanhar sol logo de madrugada. E assim ficavam at\u233\'E9 o sol ficar bem l\u225\'E1 no alto. Uma vez aproveitara a manh\u227\'E3 para tentar capturar um macaco. Era impressionante como um bicho t\u227\'E3o lingrinhas podia fazer tanta algazarra. N\u227\'E3o demorou muito tempo at\u233\'E9 ela aparecer para repreend\u234\'EA-lo e soltar o macaco.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Gostava dela. Mais do que isso, amava-a e parecia ser correspondido. Aos poucos foi conquistando a sua confian\uc1\u231\'E7a e amizade. E num dia de arrebatamento a paix\u227\'E3o foi mais forte do que os dois. E um rel\u226\'E2mpago caiu dos c\u233\'E9us. Estava cumprida a profecia. Duzentos e setenta dias depois nasciam tr\u234\'EAs crian\u231\'E7as, com a pele do pai e as orelhas da m\u227\'E3e. Os elfos entreolharam-se sem saber o que fazer ou pensar. Os pais estavam mais do que confusos, estavam aterrorizados, haviam criado uma nova esp\u233\'E9cie. Quando a M\u227\'E3e descobriu o nascimento destes h\u237\'EDbridos \hich\f1 \emdash \loch\f1  a prova da profana\u231\'E7\u227\'E3o da sua cria\u231\'E7\u227\'E3o e da concretiza\u231\'E7\u227\'E3o da profecia do Criador \hich\f1 \emdash \loch\f1  ficou destro\u231\'E7ada e as suas l\u225\'E1grimas ca\u237\'EDram durante um ano inteiro excepto quando solu\u231\'E7ava. O mar engoliu aldeias, a chuva preencheu vales e montes passaram a ser ilhas.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Finalmente o ego do Criador estava saciado. Contudo n\uc1\u227\'E3o podia sentir-se feliz nem realizado ao reparar na tristeza que havia causado \u224\'E0 sua companheira. Profundamente desiludida, a M\u227\'E3e voltou as costas ao mundo dominado pelos humanos. Furioso consigo mesmo, o Criador bateu com os punhos no mundo. O impato foi aterrador e os humanos clamaram que o fim do mundo havia come\u231\'E7ado. O mundo estremeceu, os edif\u237\'EDcios colapsaram, a terra rachou, a lava brutou, montanhas se elevaram e ilhas se formaram. Debaixo dos seus punhos ficaram duas crateras massivas. Uma delas foi feita em pleno oceano e a \u225\'E1gua voltou a preench\u234\'EA-la. A outra foi feita em terra, perto de Luca, e \u233\'E9 atualmente carinhosamente apelidada de \hich\f1 \ldblquote \loch\f1 buraco\hich\f1 \rdblquote \loch\f1 . A for\u231\'E7a do impato n\u227\'E3o s\u243\'F3 havia criado a cratera como havia inclinado toda a pen\u237\'EDnsula onde Luca e Nelay se situavam. E gra\u231\'E7as a essa inclina\u231\'E7\u227\'E3o surgiu a serra onde foi escavado o forte de Luca.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Jamais na hist\uc1\u243\'F3ria recente haviam sido avistados elfos verdes. J\u225\'E1 os h\u237\'EDbridos, descentes dos elfos originais, habitavam as florestas um pouco por toda a terra. Envergonhados com o seu passado, decidiram homenagear os seus antepassados herdando o seu nome e a sua miss\u227\'E3o de proteger a cria\u231\'E7\u227\'E3o da M\u227\'E3e. Todos os habitantes de Luca conheciam esta lenda e contavam-na com grande orgulho. Aquela terra era sagrada, afinal de contas havia sido tocada, ainda que de forma violenta, pelo pr\u243\'F3prio Criador.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Ricardo e Rodrigo escalaram a sua rocha de elei\uc1\u231\'E7\u227\'E3o e sentaram-se no topo, o local perfeito para admirar o buraco. A sua vila n\u227\'E3o era suficiente para preencher tamanha cratera. O riacho que haviam seguido desde Luca precipitava-se numa cascata na orla da cratera. No final dessa cascata encontrava-se um lago de \u225\'E1gua pouco profunda e cristalina. No centro distinguia-se o brilho da areia que em tempos j\u225\'E1 foi pedra. S\u243\'F3 nos limites do lago \u233\'E9 que era poss\u237\'EDvel ver pedras dignas desse nome. A\u237\'ED era poss\u237\'EDvel observar diversos arbustos e at\u233\'E9 algumas \u225\'E1rvores que se esticavam em busca da luz solar.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Naquele lugar remoto n\uc1\u227\'E3o se ouvia muito mais al\u233\'E9m do som do riacho a beijar o lago. A voz de Ricardo parecia um grito naquela calmaria.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Daqui a duas semanas vou fazer a Viagem. Devias estar contente sabes?}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  E estou, pelo menos uma parte.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Eu n\uc1\u227\'E3o me vou embora para sempre. Vou s\u243\'F3 ali dar um passeio e depois volto.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Sim, vais s\uc1\u243\'F3 ali num instantinho visitar todas as aldeias, vilas e cidades conhecidas.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Todas n\uc1\u227\'E3o. O primeiro destino \u233\'E9 Nelay, depois em Iessi-Iessi apanho o barco at\u233\'E9 Coralyn. A\u237\'ED fa\u231\'E7o uma visita aos an\u245\'F5es de Twa Dwet e dou-lhes a minha oferenda.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Enquanto falava Ricardo navegava pelas nuvens como se elas fossem o seu mapa.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Depois des\uc1\u231\'E7o at\u233\'E9 Calenon e cumprimento os elfos da Floresta Sussurante. Atravesso a ponta e bebo umas cervejas em Binnuin. Quando estiver recuperado caminho at\u233\'E9 Quaril. A\u237\'ED vai ser f\u225\'E1cil apanhar uma carruagem at\u233\'E9 \u224\'E0 grande cidade branca de Valanoi.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Estou a ver que j\uc1\u225\'E1 tens tudo planeado.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Tenho de ter! J\uc1\u225\'E1 s\u243\'F3 faltam duas semanas. A partir de Valanoi \u233\'E9 que n\u227\'E3o sei como voltar. Ou dou uma g\hich\f1 \rquote \loch\f1 anda volta pelo caminho inverso, ou fa\u231\'E7o um longa caminhada aborrecid\u237\'EDssima por ali acima at\u233\'E9 Nelay e depois Luca.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Pois, n\uc1\u227\'E3o te esque\u231\'E7as de regressar.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  H\uc1\u225\'E1 ainda a hip\u243\'F3tese de casar-me em Valanoi com uma mamalhuda! J\u225\'E1 ouvi dizer que quase todas as meninas de Valanoi t\u234\'EAm olhos verdes\u8230\'85 agora o corpinho \u233\'E9 que n\u227\'E3o sei como \u233\'E9. Fazes ideia?}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Sei l\uc1\u225\'E1! Perguntas ao tipo que nunca meteu o nariz fora de Luca.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Realmente, tu n\uc1\u227\'E3o deves ter metido o nariz em lado nenhum.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Rodrigo fez um tregeito com os l\uc1\u225\'E1bios enquanto revirava os olhos. O humor do Ricardo no seu melhor.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  A Vera havia de ficar muito satisfeita de saber esses teus planos de casamento.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Ricardo deitou-se sobre a rocha e fitou as nuvens.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  A Vera, a Vera. Eu sei l\uc1\u225\'E1 Rodrigo. Eu gosto da tua prima n\u227\'E3o me leves a mal e at\u233\'E9 me dou bem com o teu tio. Neste momento n\u227\'E3o me quero comprometer. Nem era justo ir fazer a minha Viagem e deixar a Vera \u224\'E0 espera.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Acho que ela era capaz de esperar.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Acredito, mas eu conhe\uc1\u231\'E7o t\u227\'E3o pouco do mundo. Luca \u233\'E9 um farrapo de nuvem num c\u233\'E9u nublado. E outras nuvens aqui t\u227\'E3o perto que eu quero ver e sentir. Quando \u233\'E9 que vou visitar essas nuvens? H\u225\'E1 tantas aventuras para viver e trilhos para percorrer e raparigas para\u8230\'85 conhecer.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Boa, conseguiste emendar a tempo.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Sabes que isto \uc1\u233\'E9 importante para mim. S\u243\'F3 serei um Cavaleiro completo depois da minha Viagem. Diria at\u233\'E9 uma pessoa completa. S\u243\'F3 depois disso \u233\'E9 que posso tomar uma decis\u227\'E3o sem receios.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Ricardo tinha raz\uc1\u227\'E3o. Nada que Rodrigo pudesse dizer iria fazer o seu amigo mudar de ideias. S\u243\'F3 havia uma coisa a dizer.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  E se eu fosse contigo?}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 A pergunta pairou no ar com as nuvens durante algum tempo, at\uc1\u233\'E9 que partiu com elas sem resposta.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  N\uc1\u227\'E3o ligues, estava a gozar.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Estavas? Nesse caso n\uc1\u227\'E3o valeu a pena ter ponderado tanto.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Tu aceitavas que eu fosse contigo na tua Viagem?}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Por isso \uc1\u233\'E9 que demorei a responder. Se fosse uma pergunta f\u225\'E1cil n\u227\'E3o teria demorado tanto tempo.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Mas o prop\uc1\u243\'F3sito da Viagem \u233\'E9 a independ\u234\'EAncia e a sobreviv\u234\'EAncia. Bem sei que o teu pai \u233\'E9 o capit\u227\'E3o dos Cavaleiros, e seria f\u225\'E1cil negociar com ele, mas e os teus colegas?}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  N\uc1\u227\'E3o te preocupes com os meus colegas, eles conhecem as minhas capacidades e se tiverem d\u250\'FAvidas eu esclare\u231\'E7o-as. Em rela\u231\'E7\u227\'E3o \u224\'E0 sobreviv\u234\'EAncia, tens raz\u227\'E3o, mesmo assim acho que n\u227\'E3o ias infringir nenhuma regra.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Rodrigo franziu a testa ao levantar uma sobrancelha.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  \uc1\u201\'C9 que se tu fores n\u227\'E3o me vais estar a ajudar. Antes pelo contr\u225\'E1rio, vou ter de tomar conta dos dois. Portanto ao ires comigo n\u227\'E3o ser\u225\'E1s uma vantagem mas sim uma dificuldade extra.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Desta vez Rodrigo j\uc1\u225\'E1 alcan\u231\'E7ou o racioc\u237\'EDnio retorcido do seu amigo.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Por isso, e respondendo \uc1\u224\'E0 tua pergunta, n\u227\'E3o vejo mal em fazeres a Viagem comigo. Agora mais a s\u233\'E9rio, acredito que te far\u225\'E1 muito bem sair de Luca.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  \uc1\u201\'C9 que se eu n\u227\'E3o aproveitar esta oportunidade, dificilmente sou arranjar outra forma de ver o mundo para l\u225\'E1 das nossas hortas. Al\u233\'E9m de que assim tenho um guarda-costas dedicado durante a expedi\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Vou falar com o meu pai ent\uc1\u227\'E3o. E tu trata de falar com a tua m\u227\'E3e. N\u227\'E3o vai ser f\u225\'E1cil para ela.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  Para nenhum de n\uc1\u243\'F3s. Talvez o meu tio a consiga tranquilizar.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  \uc1\u201\'C9 boa ideia. Boa ideia tamb\u233\'E9m era n\u243\'F3s praticarmos j\u225\'E1 o nosso Yen, antes que se fa\u231\'E7a mais tarde.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 A pr\uc1\u225\'E1tica de Yen era ensinada pelos Cavaleiros a todos os pupilos e tamb\u233\'E9m aos habitantes de Luca que quisessem aprender. Dizia-se que originalmente esse conhecimento havia sido passado dos elfos para os humanos como prova de boa vontade. A palavra Yen significava \hich\f1 \ldblquote \loch\f1 equil\u237\'EDbrio\hich\f1 \rdblquote \loch\f1  em \u233\'E9lfico e era precisamente esse o objetivo de quem o praticava. Como tudo no mundo, o Yen tinha duas componentes. Numa delas treinava-se o corpo, atrav\u233\'E9s de um conjunto de posi\u231\'E7\u245\'F5es que que o praticante executava para melhorar a tua flexibilidade e desenvolver cada um dos m\u250\'FAsculos do seu corpo. A outra componente do Yen era o desenvolvia-se a mente. }{\f1\fs24\b0\i0\cb2 Ap\uc1\u243\'F3s o treino do corpo, o praticante sentava-se e concentrava os seus pensamentos em nada. No primeiro n\u237\'EDvel era preciso equilibrar a respira\u231\'E7\u227\'E3o, no segundo o praticante devia fechar os olhos e apenas atrav\u233\'E9s da audi\u231\'E7\u227\'E3o sentir a sua presen\u231\'E7a no mundo, no terceiro devia abstrair-se da audi\u231\'E7\u227\'E3o e focar-se apenas na sua energia, no quarto n\u237\'EDvel era feita a limpeza do esp\u237\'EDrito em que os pensamentos negativos eram ignorados e as positivos refor\u231\'E7ados, finalmente no quinto n\u237\'EDvel de concentra\u231\'E7\u227\'E3o a mente era esvaziada. Eram poucos os que conseguiam alcan\u231\'E7ar o \u250\'FAltimo n\u237\'EDvel de concentra\u231\'E7\u227\'E3o, alguns diziam que s\u243\'F3 estava ao alcance dos elfos. Era um estado em que tudo era deixado para tr\u225\'E1s \hich\f1 \emdash \loch\f1  os sentidos do corpo, os pensamentos da mente, a entidade do ser \hich\f1 \emdash \loch\f1  restava apenas a energia vital do praticamente que se fundia com a do ambiente numa troca e num equ\u237\'EDlibrio quase perfeito.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 No final da primeira parte do treino, a pele de ambos cintilava com pequenas gotas douradas de suor.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1  N\uc1\u227\'E3o vou fazer a parte da medita\u231\'E7\u227\'E3o, se fecho os olhos ainda adorme\u231\'E7o. Depois do dia de hoje quando cair \u224\'E0 cama vou dormir que nem uma pedra.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0 Rodrigo concordou e sorriu. Tamb\uc1\u233\'E9m ele estava ansioso pela noite mas por raz\u245\'F5es diferentes de Ricardo. Voltaria a v\u234\'EA-la?}}