{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Foram precisas dez noites para ela reaparecer. Corria alegremente \uc1\u224\'E0 sua frente. O cabelo esvoa\u231\'E7ava com a desloca\u231\'E7\u227\'E3o do ar, deixando ver a silhueta das suas orelhas pontiagudas. Rodrigo tenta alcan\u231\'E7\u225\'E1-la, com o cora\u231\'E7\u227\'E3o a martelar-lhe o peito pelo esfor\u231\'E7o e pelo entusiasmo de voltar a v\u234\'EA-la. S\u243\'F3 que a paisagem n\u227\'E3o se deslocava \u224\'E0 mesma velocidade das suas pernas. J\u225\'E1 tinha ouvido hist\u243\'F3rias sobre areias movedi\u231\'E7as, em que os infelizes que as encontravam eram incapazes de escapar e acabavam enterrados at\u233\'E9 ao pesco\u231\'E7o. N\u227\'E3o era o caso, Rodrigo conseguia mover-se livremente, s\u243\'F3 que andava muito devagar, demasiado devagar. }
\par\plain {\f0\fs24 Estava a ficar visivelmente para tr\uc1\u225\'E1s. Rodrigo acenou-lhe assim que a viu olhar para tr\u225\'E1s. Algo estava errado. Os seus olhos j\u225\'E1 n\u227\'E3o se fechavam num sorriso de orelha a orelha. O terror havia arregalado os olhos e distorcidos os l\u225\'E1bios. Rodrigo olhou por cima do ombro, sem encontrar algo de amea\u231\'E7ador por entre as \u225\'E1rvores. Quando voltou a olh\u225\'E1-la j\u225\'E1 corria de novo, sem esperar por Rodrigo, como se a sua vida dependesse da sua rapidez. Rodrigo acelerou a corrida. Pelo menos tentou.}
\par\plain {\f0\fs24 Conseguia v\uc1\u234\'EA-la a abrandar o ritmo. Finalmente! Assim talvez conseguisse alcan\u231\'E7\u225\'E1-la. Ela parou junto a um tronco e apoiou-se com uma m\u227\'E3o, com o olhar preso ao ch\u227\'E3o. Depois os joelhos. Depois o corpo. Ao v\u234\'EA-la tombar Rodrigo congelou. O calor evaporou do seu corpo e o seu sangue parou de correr assim como o seu corpo. Algo estava mesmo errado.}
\par\plain {\f0\fs24 Num piscar de olhos, descobriu que estava mesmo ao lado dela. Estranho. N\uc1\u227\'E3o havia tempo, a \u250\'FAnica coisa que havia a perceber era o que se passava com ela. Ajoelhou-se para a observar e nesse instante ouviu o vento sob a forma de milhares de folhas vermelhas que desciam das \u225\'E1rvores e se aproximavam de todas as dire\u231\'E7\u245\'F5es. Uma torrente ensurdecedora de folhas envolveu-a, mesmo \u224\'E0 sua frente, e separou-os, sem sequer terem tido tempo de se tocar. Todas as folhas de todas as \u225\'E1rvores rodopiavam agora \u224\'E0 sua frente e voaram para tr\u225\'E1s de si.}
\par\plain {\f0\fs24 A terra tremeu e se n\uc1\u227\'E3o estivesse j\u225\'E1 ajoelhado teria ca\u237\'EDdo. \u192\'C0 sua volta, \u225\'E1rvores rachavam pelo tronco e tombavam por completo. O ch\u227\'E3o outrora suave e verdejante, coberto de fetos e de ervas, havia perdido a vida e n\u227\'E3o era mais do que terra quebrada, coberta de poeira, cinza e ramos ressequidos. Tudo era cinza ou negro, um quadro triste de um artista amargurado.}
\par\plain {\f0\fs24 At\uc1\u233\'E9 que, na mesma dire\u231\'E7\u227\'E3o que ela havia olhado pela \u250\'FAltima vez, muralhas escuras como carv\u227\'E3o se erguiam a uma altura de dez homens. S\u243\'F3 eram vis\u237\'EDveis debaixo do negrume celestial gra\u231\'E7as \u224\'E0 luz da \u250\'FAnica estrela que brilhava no c\u233\'E9u. Uma apenas mas brilhava tanto como o sol. Por cima das muralhas uma estrela de oito pontas agu\u231\'E7adas brilhava e iluminava oito bandeiras azuis decoradas com a mesma estrela.}
\par\plain {\f0\fs24 A estrela pulsou e tudo ficou branco. Rodrigo acordou ofegante. As suas m\uc1\u227\'E3os tremiam quando as levou \u224\'E0 testa para limpar o suor. Precisava de arrefecer, precisava de respirar. N\u227\'E3o era este o reencontro que esperava h\u225\'E1 tantas noites. Saiu da cama e foi at\u233\'E9 \u224\'E0 varanda. Uma brisa lenta e fresca envolvia-lhe o tronco nu. Observou o c\u233\'E9u. As estrelas ainda estavam no seu devido lugar, contudo faltava qualquer coisa. N\u227\'E3o havia lua.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  At\uc1\u233\'E9 tu me abandonaste.}}