{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Rodrigo desceu para tomar o pequeno-almo\uc1\u231\'E7o. A mesa j\u225\'E1 estava posta e a sua m\u227\'E3e tinha acabado de cortar o p\u227\'E3o. Herdara os olhos da sua m\u227\'E3e e em menor grau as suas sardas sobre o nariz, mas n\u227\'E3o s\u243\'F3. Tudo aquilo que n\u227\'E3o se herda mas que se aprende \hich\f0 \emdash \loch\f0  a boa disposi\u231\'E7\u227\'E3o, o carinho, o altruismo, o respeito, a responsabilidade \hich\f0 \emdash \loch\f0  tamb\u233\'E9m isso recebera da sua m\u227\'E3e.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Dormiste bem filho?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nem por isso, \uc1\u233\'E9 um daqueles dias em que uma pessoa j\u225\'E1 acorda cansada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aconteceu alguma coisa? Pareceu-me ouvir-te falar durante a noite.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desculpa \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo sentindo a sua face mais quente que o habitual \hich\f0 \emdash \loch\f0  espero n\uc1\u227\'E3o te ter acordado.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, eu j\u225\'E1 estava meio acordada. J\u225\'E1 sabes que eu n\u227\'E3o durmo, s\u243\'F3 descanso.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  A culpa foi de um pesadelo esquisito que eu tive.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Hum\uc1\u8230\'85 queres contar como foi?}
\par\plain {\f0\fs24 E Rodrigo contou. Era normal partilharem os sonhos mais esquisitos que tinham. Especialmente quando um deles entrava no sonho do outro. Dava sempre para rir quando a m\uc1\u227\'E3e aparecia num sonho de Rodrigo e passava a noite inteira a ralhar com ele ou quando o filho aparecia num sonho de Anna e fugia deixando-a preocupada a noite toda. Desta vez Anna n\u227\'E3o se riu.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que foi?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Uma estrela pontiaguda foi o que disseste?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim. O que \uc1\u233\'E9 que tem de especial? Todas as estrelas t\u234\'EAm raios.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo mas nem todas t\uc1\u234\'EAm oito pontas num fundo azul.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estava escuro, acho que era azul. De qualquer forma era um sonho.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se voltares a ter o mesmo sonho ou outro parecido avisa-me por favor.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 bem, m\u227\'E3e \hich\f0 \emdash \loch\f0  terminou com uma voz arrastada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olha, eu tenho de seguir para o Conselho. Hoje a mesa vai reunir-se. Penso estar c\uc1\u225\'E1 \u224\'E0 hora de almo\u231\'E7o. Se me atrasar vai comendo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tudo bem, eu tamb\uc1\u233\'E9m vou sair para visitar a Vera.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  D\uc1\u225\'E1-lhes um beijinho por mim.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ser\uc1\u227\'E3o entregues.}
\par\plain {\f0\fs24 Anna fechou a porta e dirigiu-se para norte da vila em dire\uc1\u231\'E7\u227\'E3o ao Conselho. Estava uma manh\u227\'E3 calma, ao longe ouviam-se os galos mais pregui\u231\'E7osos acordar. \u192\'C0quela hora da manh\u227\'E3 o ar ainda n\u227\'E3o tivera tempo de aquecer e, com o seu andar apressado, a desloca\u231\'E7\u227\'E3o de ar fazia os seus olhos lacrimejar.}
\par\plain {\f0\fs24 A parte nobre da vila ficava precisamente a norte e as casas de cada lado da estrada eram das mais antigas. H\uc1\u225\'E1 muito, muito tempo Luca era apenas um conjunto de cabanas no sop\u233\'E9 da serra. Com o passar das gera\u231\'E7\u245\'F5es as cabanas deram lugar a barracas, depois a casas e finalmente \u224\'E0s casas de dois pisos que existiam atualmente. Era aqui que viviam as fam\u237\'EDlias mais antigas e tamb\u233\'E9m as mais ricas de Luca. As suas casas do norte distinguiam-se das que se situavam na parte sul da vila, n\u227\'E3o pela sua opul\u234\'EAncia mas sim pelo material de constru\u231\'E7\u227\'E3o e pela sua forma. As paredes destas casas eram feitas de blocos de rochas empilhados com as portas e janelas em madeira. As madeiras que rodeavam as janelas exibiam belos entalhes de carpinteiro, uns com padr\u245\'F5es geom\u233\'E9tricos outros com finas linhas que se retorciam e embrenhavam como ramos de uma planta que terminava em flores. Debaixo da maioria das janelas havia uma floreira com terra e flores que perfumavam e coloriam a rua. Outras casas preferiam ter \u224\'E0 entrada vasos de barro com arbustos. O piso superior das casas era sempre constru\u237\'EDdo com t\u225\'E1buas compridas de madeira e o telhado ligeiramente inclinado era coberto por telhas em barro.}
\par\plain {\f0\fs24 O mais curioso destas casas era que, apesar da qualidade dos materiais e dos acabamentos, eram completamente disformes. As casas literalmente assentavam umas em cima das outras. Era normal metade do piso superior de uma casa assentar nas funda\uc1\u231\'E7\u245\'F5es da casa do vizinho. As dimens\u245\'F5es do r\u233\'E9s-do-ch\u227\'E3o eram tamb\u233\'E9m muito variadas, sendo umas muito largas e outras muito estreitas e compridas com uma sa\u237\'EDda nas trazeiras. As casas eram assim devido \u224\'E0 sua idade e hist\u243\'F3ria. Antigamente as casas eram menos e estavam mais dispersas. Depois constru\u237\'EDram-se novas casas no espa\u231\'E7amento entre as casas existentes. E finalmente quando j\u225\'E1 n\u227\'E3o havia mais espa\u231\'E7o fizeram-se os primeiros andares. Enquanto umas fam\u237\'EDlias queriam ter os quartos no primeiro andar longe da confus\u227\'E3o da rua, outras apenas precisavam de mais um quarto para aquela crian\u231\'E7a que n\u227\'E3o estava planeada. E assim era normal uma quarto ter uma porta para o s\u243\'F3t\u227\'E3o do vizinho do lado. Estes acrescentos originaram a diferen\u231\'E7a de estilos e propor\u231\'E7\u245\'F5es que caracterizava a zona norte de Luca.}
\par\plain {\f0\fs24 Antes de entrar no edif\uc1\u237\'EDcio do Conselho era preciso passar o jardim. Era um senhor de idade bem avan\u231\'E7ada que cuidava daquele bonito jardim. Em toda \u224\'E0 volta do edif\u237\'EDcio do Conselho um prado de relva, trevos e flores do campo cobria a terra. No meio do prado encontravam-se algumas \u225\'E1rvores dispersas de portes totalmente diferentes, baixas, altas, largas, esguias, um caos ordenado que acalmava e inspirava a mente s\u243\'F3 de olhar. Das caldeiras dessas \u225\'E1rvores surgiam plantas rasteiras que se desfaziam em flores amarelas, laranjas, vermelhas, arroxeadas ou }{\f0\fs24\i0 rosadas}{\f0\fs24 .}
\par\plain {\f0\fs24 Um veio de terra batida cortava o jardim em dois e ligava a rua \uc1\u224\'E0 porta da casa que era o Conselho. Em conjunto com o Forte, este era um dos lugares mais importantes de Luca, pois era ali que se resolviam e debatiam os problemas e o futuro de Luca. Essas decis\u245\'F5es nunca eram tomadas s\u243\'F3 por uma pessoa mas sim aprovadas por um conjunto de pessoas. De quinze em quinze dias a Mesa reunia-se, sempre no mesmo local e sempre \u224\'E0 mesma hora. A Mesa era constitu\u237\'EDda por cinco elementos: o chefe da Mesa, o capit\u227\'E3o dos Cavaleiros, o representante dos s\u225\'E1bios, o representante das criaturas antigas e o representante do povo. Nem todos eram for\u231\'E7ados a estar presentes em todas as reuni\u245\'F5es. O chefe, o capit\u227\'E3o e o representante do povo, pela sua proximidade \u224\'E0 vila estavam sempre presentes nas reuni\u245\'F5es e tratavam dos assuntos mais banais. Aqueles assuntos que necessitassem do parecer dos s\u225\'E1bios ou das criaturas antigas eram guardados para o final do m\u234\'EAs, altura em que os seus representantes costumavam estar presentes na vila.}
\par\pard\plain \fi567\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 O Chefe da Mesa era eleito pelo povo a cada ano. Durante esse ano cabia-lhe a tarefa de solucionar os problemas dos habitantes de Luca e servir de mediador na Mesa. O capit\uc1\u227\'E3o dos Cavaleiros, como o nome deixa adivinhar, era o representante das for\u231\'E7as armadas na Mesa e era nomeado internamente pelos Cavaleiros. O representante dos s\u225\'E1bios, \u224\'E0 semelhan\u231\'E7a do anterior, era tamb\u233\'E9m nomeado pelos seus e era normalmente o mais dotado e sabedor da sua Ordem. O representante das criaturas antigas e o representante do povo, tinham cargos semelhantes pois ambos eram eleitos por aqueles que representavam e deveriam ser a voz que levava \u224\'E0 aprecia\u231\'E7\u227\'E3o da Mesa os problemas e necessidades de cada uma das suas comunidades.}
\par\plain {\f0\fs24 A Mesa reunia-se sempre no edif\uc1\u237\'EDcio apelidado de Conselho, mais precisamente no r\u233\'E9s-do-ch\u227\'E3o. No primeiro piso encontrava-se um quarto, onde dormia e vivia o Chefe da Mesa enquanto estivesse em fun\u231\'E7\u245\'F5es. Durante esse tempo, o Conselho era a sua casa e a popula\u231\'E7\u227\'E3o de Luca os seus estimados vizinhos. Bastava descer as escadas e o Chefe da Mesa estava pronto a iniciar mais uma reuni\u227\'E3o da Mesa. A sala era ampla, sem mob\u237\'EDlia e decora\u231\'E7\u227\'E3o em excesso, e bem iluminada pelas largas janelas na frente da casa e pelo candelabro circular de oito velas brancas que pendia do tecto. Imediatamente abaixo estava o centro de uma mesa feita de madeira velha e escura, tamb\u233\'E9m ela circular. Era essa a mesa que dava nome \u224\'E0s reuni\u245\'F5es que aconteciam sobre ela. Na superf\u237\'EDcie da mesa estavam pintadas as quatro pontas da rosa-dos-ventos em dourado. Os pontos cardeais n\u227\'E3o estavam identificados, no entanto a mesa estava orientada segundo eles. E as cadeiras onde cada membro se sentava era claramente determinadas pelo protocolo. A norte sentava-se Alphonse Faia, o atual Chefe da Mesa. Imediatamente \u224\'E0 sua direita e esquerda, a noroeste e nordeste respectivamente, ficavam os representantes dos povos: Anna Carvalho, a m\u227\'E3e de Rodrigo, e um elfo vindo de Calenon chamado Odryl. O assento de Saturnino Salgueiro, o capit\u227\'E3o dos Cavaleiros, ficava a oeste e a este o lugar de Yalideu, o representante dos s\u225\'E1bios. Esta disposi\u231\'E7\u227\'E3o centen\u225\'E1ria havia sido determinada aquando da primeira assembleia e tinha por isso um profundo significado e tradi\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Quando entrou j\uc1\u225\'E1 Alphonse tinha descido e falava com Saturnino. Yalideu fumava do seu cachimbo debru\u231\'E7ado na janela.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah, bom dia Anna \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Alphonse interrompendo a conversa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia Alphonse, Saturnino e Yalideu \hich\f0 \emdash \loch\f0  olhou \uc1\u224\'E0 sua volta e reparou que faltava um elemento \hich\f0 \emdash \loch\f0  O Odryl ainda vem? Hoje era dia de ele estar presente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda n\uc1\u227\'E3o o vi. J\u225\'E1 perguntei aos meus Cavaleiros por ele mas ningu\u233\'E9m na vila o viu. Provavelmente era necess\u225\'E1rio em Calenon e n\u227\'E3o pode vir.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o h\u225\'E1 problema, afinal de contas, hoje n\u227\'E3o temos assuntos que necessitem da aprova\u231\'E7\u227\'E3o das criaturas antigas. Sempre poupou a viagem.}
\par\plain {\f0\fs24 Yalideu expirou um \uc1\u250\'FAltimo anel de fumo e fechou a janela atr\u225\'E1s de si. Ao cruzar o olhar com Anna inclinou a cabe\u231\'E7a, que lhe retribuiu o cumprimento.}
\par\plain {\f0\fs24 Durante duas horas a mesa falou, questionou, debateu e decidiu sobre os assuntos que afetavam a vila. Alphonse deu por terminada a reuni\uc1\u227\'E3o e todos se levantaram. Alphonse e Saturnino sa\u237\'EDram a conversar sobre o \u250\'FAltimo assunto. Ao ver que Yalideu tamb\u233\'E9m estava de sa\u237\'EDda Anna aproximou-se.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Yalideu, antes de ir posso s\uc1\u243\'F3 dar-lhe uma palavrinha? \u201\'C9 sobre o meu filho, o Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como vai o seu rapaz?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 bem, obrigado. S\u243\'F3 que nestes \u250\'FAltimos dias voltou a ter uns sonhos estranhos.}
\par\plain {\f0\fs24 E contou-lhe o \uc1\u250\'FAltimo sonho de Rodrigo. E deu especial relevo \u224\'E0 morte da elfo e \u224\'E0 estrela de oito pontas. Yalideu ouviu-a em sil\u234\'EAncio com o olhar distante, enquanto passava a m\u227\'E3o na barba grisalha que lhe tapava o pesco\u231\'E7o. Alphonse e Saturnino eram nesta altura uma mancha de cor ao fundo da rua. Finalmente encarou-a.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Car\uc1\u237\'EDssima Anna, lembro-me perfeitamente do que se passou com o seu esposo nesta mesa. N\u227\'E3o precisa ficar assim, olhe para mim. A senhora n\u227\'E3o teve culpa nenhuma no que aconteceu \hich\f0 \emdash \loch\f0  voltou a olhar o exterior atrav\u233\'E9s da janela \hich\f0 \emdash \loch\f0  E lembro-me de me ter falado no sonho ou vis\u227\'E3o do seu filho. Na altura dissemos que fora coincid\u234\'EAncia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sabe de algum comportamento estranho de Lanakuv? H\uc1\u225\'E1 algum problema em Calenon?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tenho estado em Eoscetti, cheguei ontem \uc1\u224\'E0 noite a Luca. Sei tanto quanto a Anna.}
\par\plain {\f0\fs24 O seu olhar foi o primeiro a fixar a cadeira vazia do elfo Odryl e Yalideu seguiu-o. No entanto foi ele quem verbalizou o pensamento de Anna.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Esperemos que seja mais uma coincid\uc1\u234\'EAncia.}}