{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Rodrigo saiu pouco depois da sua m\uc1\u227\'E3e. O Conselho ficava no extremo norte de Luca. Contavam-se pelos dedos da m\u227\'E3o as vezes que l\u225\'E1 havia entrado. J\u225\'E1 a casa de Vera ficava a oeste e era uma visita habitual. Pelo caminho avistavam-se os telhados amarelos das casas mais a sul de Luca. Na zona nova moravam fam\u237\'EDlias mais modestas do que na zona velha, fam\u237\'EDlias que haviam recentemente juntado dinheiro suficiente para construir uma casa dentro da vila. Por isso as casas da zona sul eram pequenas por fora e acolhedoras por dentro, contendo apenas o espa\u231\'E7o essencial. As casas era constru\u237\'EDdas principalmente com madeira e uma argamassa de pedra, argila e areia. Os telhados eram feitos de palha entrela\u231\'E7ada, o que conferia a tonalidade amarelada que Rodrigo via ao longe.}
\par\plain {\f0\fs24 Ao chegar bateu \uc1\u224\'E0 porta e a sua prima apareceu.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia prima Vera.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia Ver\uc1\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o gosto do Ver\u227\'E3o, \u233\'E9 demasiado calor. Gosto mais da Primavera, das duas!}
\par\plain {\f0\fs24 Cumprimentaram-se com dois beijinhos e Rodrigo deu mais um.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Este \uc1\u233\'E9 da minha m\u227\'E3e.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Que querida. Ent\uc1\u227\'E3o a que se deve a visita?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Gostava de falar contigo, tens um bocadinho?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Claro, vamos para o meu quarto.}
\par\plain {\f0\fs24 O ch\uc1\u227\'E3o da casa era composto por um quadriculado de tijolos, cada um do tamanho do seu p\u233\'E9. As paredes caiadas e despidas de qualquer decora\u231\'E7\u227\'E3o confirmavam que aqui vivia uma fam\u237\'EDlia humilde e trabalhadora. Sentaram-se na cama e Rodrigo come\u231\'E7ou por contar-lhe o primeiro sonho seguido do sonho da noite passada. Vera fez exatamente o mesmo sil\u234\'EAncio e a mesma express\u227\'E3o pensativa da sua m\u227\'E3e.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mau, tamb\uc1\u233\'E9m tu? Quando contei o sonho \u224\'E0 minha m\u227\'E3e tamb\u233\'E9m ficou a olhar o vazio sem dizer nada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Lembras-te do que aconteceu da \uc1\u250\'FAltima vez que ignor\u225\'E1mos uma vis\u227\'E3o tua, n\u227\'E3o lembras?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Isso foi uma coincid\uc1\u234\'EAncia. Sonhei que o Odryl levava com uma pedra na cabe\u231\'E7a, grande coisa. Provavelmente s\u243\'F3 fui buscar a cara dele porque o tinha conhecido h\u225\'E1 pouco tempo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim e depois sonhaste que quem quer que tivesse atirado a pedra era trespassado por setas. E uns dias depois acontece aquilo com o teu pai.}
\par\plain {\f0\fs24 Dez anos passaram desde o epis\uc1\u243\'F3dio a que Vera se referia. Nessa altura o pai de Rodrigo era o chefe da Mesa. Karl n\u227\'E3o era natural de Luca. Conheceu a m\u227\'E3e de Rodrigo quando ela estava de passagem por Nelay. Apaixonaram-se, casaram-se e nasceu o Rodrigo. Karl veio morar com Anna ap\u243\'F3s conhecerem-se e durante esse tempo a povoa\u231\'E7\u227\'E3o teve a oportunidade de o conhecer.}
\par\plain {\f0\fs24 Karl era uma pessoa prest\uc1\u225\'E1vel. Era habitual v\u234\'EA-lo a ajudar algu\u233\'E9m com um trabalho nas hortas, ou a conduzir uma carro\u231\'E7a de um comerciante cuja idade lhe limitava os movimentos, ou a conversar com rec\u233\'E9m-chegado a Luca. Essa era outra das suas caracter\u237\'EDsticas, tinha o dom da palavra. Era capaz de falar sobre qualquer assunto o tempo que quisesse sem que os seus ouvintes se cansassem. E para algu\u233\'E9m que tinha crescido em Nelay ele sabia demasiadas coisas.}
\par\plain {\f0\fs24 Foi nesse Karl que o povo de Luca depositou a sua confian\uc1\u231\'E7a e o seu voto para chefe da Mesa. No entanto havia outro Karl. O Karl que Rodrigo conhecia desde crian\u231\'E7a. O Karl que n\u227\'E3o brincava com ele. O Karl que quando lhe dava aten\u231\'E7\u227\'E3o tamb\u233\'E9m lhe dava uma repreens\u227\'E3o, um insulto ou um safan\u227\'E3o. E em breve o povo de Luca tamb\u233\'E9m teria oportunidade de o conhecer.}
\par\pard\plain \fi567\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Gra\uc1\u231\'E7as \u224\'E0 sua afabilidade e eloqu\u234\'EAncia, ao chegar ao poder Karl tornou-se rapidamente amigo dos v\u225\'E1rios elementos que compunham a Mesa. Todos menos um, Odryl, o Representante das Criaturas Antigas. Quando lhe dirigia a palavra, era not\u243\'F3rio o desprezo e a superioridade com que o fazia. Foram poucas as vezes que considerou a sua opini\u227\'E3o e apenas quando esta era favor\u225\'E1vel \u224\'E0 decis\u227\'E3o da maioria da Mesa. Sempre que havia Conselho o ambiente era constrangedor. Se estava aos olhos de todos que a rela\u231\'E7\u227\'E3o entre os dois era g\u233\'E9lida, como se sentiria o pr\u243\'F3prio Odryl? Era apenas uma quest\u227\'E3o de tempo at\u233\'E9 surgir um confronto direto. E aconteceu.}
\par\plain {\f0\fs24 O princ\uc1\u237\'EDpio do fim come\u231\'E7ou numa reuni\u227\'E3o em que Odryl se levantou e saiu a meio de um Conselho, farto de ser ignorado e contrariado de cada vez que apresentava a sua opini\u227\'E3o. A Mesa ficou profundamente envergonhada. Nunca na hist\u243\'F3ria da Mesa um membro havia sa\u237\'EDdo porta fora a meio de uma reuni\u227\'E3o. Contudo ainda haviam mais acontecimentos in\u233\'E9ditos preparados para esse dia.}
\par\plain {\f0\fs24 Karl, enquanto Chefe da Mesa, prop\uc1\u244\'F4s aos restante membros da Mesa que se extinguisse o cargo de Representante das Criaturas Antigas. A seu ver n\u227\'E3o fazia sentido um elemento externo \u224\'E0 vila, e ainda por cima de outra esp\u233\'E9cie, sentar-se \u224\'E0 mesma mesa. Argumentou ainda que se tratavam de uns selvagens, que apenas se limitavam a levantar problemas e obst\u225\'E1culos \u224\'E0s necessidades da vila e que, se bem sabia, Luca era a \u250\'FAnica comunidade humana que se relacionava daquela maneira com as criaturas antigas. A cuidada m\u225\'E1scara estalou.}
\par\plain {\f0\fs24 Yalideu, o Representante dos S\uc1\u225\'E1bios, mostrou-se revoltado com tais palavras e disse que era impens\u225\'E1vel Luca deixar de se relacionar com as criaturas antigas, pois essa era uma liga\u231\'E7\u227\'E3o hist\u243\'F3rica e simb\u243\'F3lica, um exemplo de uni\u227\'E3o e entreajuda entre esp\u233\'E9cies diferentes. O Representante do Povo, na g\u237\'EDria apelidado de testemunha, fazia o seu papel, testemunhando a discuss\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 O capit\uc1\u227\'E3o dos Cavaleiros estudava cuidadosamente a rea\u231\'E7\u227\'E3o de cada elemento da Mesa. Karl dirigiu-lhe a palavra e perguntou o que achava, argumentando que o \u243\'F3dio e a inveja que as criaturas antigas tinham pelos humanos eram cada vez maiores e que o gesto de Odryl reflectia bem a falta de civismo da sua gente. Tratava-se de uma quest\u227\'E3o de seguran\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 Saturnino olhou Karl nos olhos, o negro da sua \uc1\u237\'EDris constrastando com o branco dos seus olhos esbugalhados. Finalmente, desde que a discuss\u227\'E3o havia come\u231\'E7ado, quebrou o seu sil\u234\'EAncio para proferir o seu ju\u237\'EDzo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  As criaturas antigas j\uc1\u225\'E1 sofreram demasiado, caro colega. Tomara nunca passarmos por aquilo que elas j\u225\'E1 viveram. O s\u225\'E1bio Yalideu tem raz\u227\'E3o no que diz: a nossa liga\u231\'E7\u227\'E3o com as criaturas antigas \u233\'E9 preciosa e n\u227\'E3o abdicaremos dela pelas raz\u245\'F5es f\u250\'FAteis e pessoais que apresentou.}
\par\plain {\f0\fs24 Karl n\uc1\u227\'E3o aguentou e levantou-se. Apoiou as suas m\u227\'E3os na mesa e inclinou-se na dire\u231\'E7\u227\'E3o de Saturnino, o seu olhar chispando \u243\'F3dio. N\u227\'E3o esperava uma desfeita destas, n\u227\'E3o depois de tanto afinco em estreitar as suas rela\u231\'E7\u245\'F5es.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o quis acreditar nos boatos mas agora vejo com os meus pr\u243\'F3prios olhos. At\u233\'E9 aposto que combinaram tudo com aquela criatura.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que \uc1\u233\'E9 que voc\u234\'EA est\u225\'E1 para a\u237\'ED a falar? N\u227\'E3o diga mais asneiras homem, n\u227\'E3o acha que j\u225\'E1 teve a sua conta por hoje? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Yalideu sem saber se havia de levar a s\u233\'E9rio as palavras de Karl.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o se fa\u231\'E7a desentendido. J\u225\'E1 reparei na vossa amizade com o elfo. Protegem-no sempre de tudo o que eu possa dizer. Ali\u225\'E1s voc\u234\'EAs nunca me levaram a s\u233\'E9rio desde que fui eleito pelo povo de Luca como Chefe desta Mesa. Gostem ou n\u227\'E3o, devem-me respeito e lealdade.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o lhe admito essas palavras. N\u227\'E3o h\u225\'E1, n\u227\'E3o houve, nem nunca haver\u225\'E1 uma conspira\u231\'E7\u227\'E3o, se \u233\'E9 isso que est\u225\'E1 a insinuar \hich\f0 \emdash \loch\f0  Saturnino pontuava o seu discurso batendo com o indicador na mesa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu nunca falei em conspira\uc1\u231\'E7\u227\'E3o, o que n\u227\'E3o deixa de ser curioso que o mencione. Francamente Saturnino, eu que o tinha em t\u227\'E3o boa\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Basta. J\uc1\u225\'E1 chega de veneno, agora oi\u231\'E7a-me \hich\f0 \emdash \loch\f0  levantou-se e colocou-se \u224\'E0 frente de Karl, \u224\'E0 dist\u226\'E2ncia de dois passos ou um valente murro \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aqui em Luca n\u243\'F3s somos frontais e objetivos. Fomentamos uma cultura de bem e toler\u226\'E2ncia. Aceitamos como nosso qualquer um que partilhe esses ideais. Foi o que fizemos consigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ora, n\uc1\u227\'E3o me d\u234\'EA li\u231\'E7\u245\'F5es de moral.}
\par\plain {\f0\fs24 O sangue de Karl come\uc1\u231\'E7ava a subir-lhe a face. Era impressionante a calma com que Saturnino falava apesar da gravidade da sua voz. Continuou como se n\u227\'E3o tivesse sido interrompido.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quando esses princ\uc1\u237\'EDpios s\u227\'E3o afectados, agimos em conformidade. \u201\'C9 o que estou a fazer consigo. Voc\u234\'EA desrespeitou a toler\u226\'E2ncia, assim como a nossa cultura de bem, com as suas manipula\u231\'E7\u245\'F5es e egocentrismos. Assim sendo, em nome dos Cavaleiros que represento, vou ter de lhe pedir que cesse as suas fun\u231\'E7\u245\'F5es e ponha o seu lugar \u224\'E0 disposi\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Yalideu e o Representante do Povo recostaram-se nas suas cadeiras, de bocas abertas mas sem proferirem um som. A conversa estava mesmo a descambar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aha! C\uc1\u225\'E1 est\u225\'E1 a confirma\u231\'E7\u227\'E3o dos rumores! Um golpe de estado \u224\'E0s escondidas. Sempre conspiraram contra mim\u8230\'85 estavam h\u225\'E1 semanas \u224\'E0 espera de um deslize para poderem tirar-me do cargo! Voc\u234\'EAs deviam ter\hich\f0 \emdash \loch\f0 }
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Voc\uc1\u234\'EA \u233\'E9 que devia ter vergonha do que diz e do que fez. J\u225\'E1 lhe expliquei a sua situa\u231\'E7\u227\'E3o. Demos-lhe o benef\u237\'EDcio da d\u250\'FAvida, como damos a qualquer cidad\u227\'E3o de Luca, na esperan\u231\'E7a que mudasse. Como tal n\u227\'E3o aconteceu ter\u225\'E1 de ser afastado do cargo. Como elemento da Mesa, n\u227\'E3o permitirei que um homem ponha em causa a integridade de todos os cidad\u227\'E3os. E se quer continuar a viver nesta vila \u233\'E9 bom que tenha tento na sua l\u237\'EDngua e nas suas a\u231\'E7\u245\'F5es. Esta \u233\'E9 a minha decis\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Ao terminar olhou para os restantes membros da Mesa, que o olhavam com um ar atordoado devido \uc1\u224\'E0 velocidade e gravidade dos acontecimentos. Yalideu foi o primeiro a concordar com a decis\u227\'E3o do capit\u227\'E3o dos Cavaleiros e a testemunha limitou-se a anuir com a cabe\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Voc\uc1\u234\'EAs v\u227\'E3o-se arrepender \hich\f0 \emdash \loch\f0  prenunciou Karl cravando o seu dedo indicador no ombro de Saturnino \hich\f0 \emdash \loch\f0  especialmente voc\u234\'EA.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E eu tenho esperan\uc1\u231\'E7a que se arrependa da sua atitude.}
\par\plain {\f0\fs24 Ainda Saturnino n\uc1\u227\'E3o havia terminado a frase j\u225\'E1 Karl sa\u237\'EDa pela mesma porta usada por Odryl minutos antes. Todos expiraram fundo ap\u243\'F3s Karl bater com a porta e estremecer as portadas das janelas. Ainda no mesmo dia, j\u225\'E1 com Odryl presente, a Mesa decidiu oficialmente e por unanimidade que Karl devia ser afastado do seu cargo e que outra pessoa seria nomeada para o seu lugar. No dia seguinte o Representante do Povo convocou uma assembleia com os habitantes de Luca para explicar o sucedido. Karl n\u227\'E3o esteve presente, nunca mais, nem em Luca, nem na vida da fam\u237\'EDlia Carvalho. Desde esse dia desapareceu, sem uma despedida, sem uma explica\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Anna chorou dias a fio. Porque teria Karl desaparecido? Ser\uc1\u225\'E1 que tinha sa\u237\'EDdo de Luca por uns dias para assentar ideias? Porque n\u227\'E3o avisou? Porque demorava tanto em regressar? Outra hip\u243\'F3tese era que lhe tivesse acontecido alguma coisa no regresso, talvez um ataque de um animal, talvez um encontro com ladr\u245\'F5es. Estaria ferido? Os Cavaleiros procuraram-no em Luca sem sucesso. Chegaram a ir procur\u225\'E1-lo em Nelay que afinal de contas era a sua terra de origem. Ningu\u233\'E9m disse t\u234\'EA-lo visto. Durante as buscas, Rodrigo ficava em casa do seu tio na companhia da prima Vera. A m\u227\'E3e dizia-lhe que o pai tinha ido numa viagem, sem nunca lhe dizer quando \u233\'E9 que ele voltaria ou para onde ele havia ido. O primeiro ano foi desgastante para a fam\u237\'EDlia Carvalho. De cada vez que algu\u233\'E9m batia \u224\'E0 porta Anna sobressaltava-se e corria para a porta, apenas para encontrar um vizinho a pedir salsa ou o padeiro a entregar o p\u227\'E3o. Com o passar dos anos o cora\u231\'E7\u227\'E3o esfriou e sarou, at\u233\'E9 o epis\u243\'F3dio se tornar numa mem\u243\'F3ria dolorosa guardada num recanto remoto da mente. Mas a d\u250\'FAvida ficou sempre \hich\f0 \emdash \loch\f0  teria Rodrigo ficado orf\u227\'E3o ou sido abandonado?}
\par\plain {\f0\fs24 Na elei\uc1\u231\'E7\u227\'E3o seguinte Alphonse Faia foi escolhido para Chefe da Mesa. Um homem com origens em Luca, tal como o apelido indicava, mas cuja fam\u237\'EDlia havia vivido a maior parte do tempo na cidade cinzenta de Valanoi. Era portanto uma pessoa viajada que era capaz de se relacionar com os v\u225\'E1rios povos que havia conhecido. Anna foi eleita como Representante do Povo. Foi o melhor que podia ter acontecido para a sua estabilidade emocional. O comportamento de Karl na Mesa e o seu posterior desaparecimento deixaram a sua confian\u231\'E7a abalada e reputa\u231\'E7\u227\'E3o da sua fam\u237\'EDlia manchada. Com esta escolha, o povo de Luca mostrava-lhe que ainda confiava na fam\u237\'EDlia Carvalho e na sua personalidade, que n\u227\'E3o podia ser confundida com a de Karl.}
\par\plain {\f0\fs24 O primeiro ato da governa\uc1\u231\'E7\u227\'E3o de Alphonse foi deslocar-se com os restantes membros da Mesa a Calenon, onde Odryl os esperava para os conduzir ao senhor da floresta, assim lhe chamavam os habitantes de Luca. Qiloliel Em\hich\f0 \rquote \loch\f0 Kel recebeu-os como amigos embora soubesse perfeitamente o que havia acontecido em Luca. A delega\u231\'E7\u227\'E3o de Luca ajoelhou-se perante o senhor da floresta e pediu desculpa pelo comportamento do anterior Chefe da Mesa, que n\u227\'E3o partilhava os valores e costumes de Luca e que por isso j\u225\'E1 havia sido destitu\u237\'EDdo de fun\u231\'E7\u245\'F5es. As desculpas foram aceites e seladas com um abra\u231\'E7o. A paz voltou a reinar entre os dois povos.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo sabia o que Vera pensava acerca dos seus sonhos, ou vis\uc1\u245\'F5es como ela dizia.}
\par\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vera, eu n\uc1\u227\'E3o sou nenhum vidente, se \u233\'E9 isso que achas. Se houvesse algum poder em mim o Yalideu j\u225\'E1 teria reparado. Se h\u225\'E1 coisa que eu n\u227\'E3o sou \u233\'E9 especial, eu n\u227\'E3o consigo destacar-me em nada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o comeces outra vez com essa conversa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 verdade, repara \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo come\u231\'E7ou por esticar o dedo indicador \hich\f0 \emdash \loch\f0  a minha m\u227\'E3e representa o povo na Mesa, o Ricardo \u233\'E9 um guerreiro, o meu tio \u233\'E9 ferreiro, tu ser\u225\'E1s uma excelente curandeira. E eu? Destaco-me no qu\u234\'EA?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E tu \uc1\u233\'E9s um excelente ser humano que ainda n\u227\'E3o descobriu o seu dom. E que pouco se esfor\u231\'E7a para o descobrir.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa. Achas que \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 ser humano\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  conta como of\uc1\u237\'EDcio?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  No seu tempo vais descobrir, n\uc1\u227\'E3o te preocupes. J\u225\'E1 era muito bom se todos fossem a pessoa que tu \u233\'E9s. Ainda por cima com o passado dif\u237\'EDcil que tu tens.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, n\uc1\u227\'E3o vamos dar mais import\u226\'E2ncia a este assunto. Voltando ao que interessa, achas que a minha m\u227\'E3e vai dar com a l\u237\'EDngua nos dentes e contar o meu sonho \u224\'E0 Mesa?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Achas que ela era capaz de contar a tua vis\uc1\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 te disse que foi s\u243\'F3 um sonho. Espero bem que n\u227\'E3o, que vergonha. S\u243\'F3 que sabes como ela \u233\'E9 preocupada, al\u233\'E9m disso \u233\'E9 um membro da Mesa, e por isso deve proteger os habitantes de Luca, e se o meu sonho for uma pista de que corremos perigo, ent\u227\'E3o aposto que ia sentir-se na obriga\u231\'E7\u227\'E3o de partilhar essa informa\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o vais passar uma vergonha se o que viste foi verdade. Nesse caso o melhor mesmo \u233\'E9 que ela conte \u224\'E0 Mesa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se o que }{\f0\fs24\i1 sonhei}{\f0\fs24\i0  foi verdade, vai acabar por se saber de uma forma ou de outra, n\uc1\u227\'E3o \u233\'E9 preciso ser eu a dar-lhes a novidade.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 contaste ao Ricardo? \hich\f0 \emdash \loch\f0  lembrou-se Vera.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o! Agora n\u227\'E3o tenho mais nada que fazer sen\u227\'E3o contar os meus sonhos \u224\'E0 vila inteira, queres ver?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pronto, pronto.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Seguiu-se uma pausa em que ambos decidiram contar os tijolos do ch\uc1\u227\'E3o, evitando contar os mesmos e cruzar o olhar. Vera quebrou o sil\u234\'EAncio desconfort\u225\'E1vel.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como est\uc1\u225\'E1 ele?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Queres saber se o Ricardo perguntou por ti, \uc1\u233\'E9 isso?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Vera confirmou abanando a cabe\uc1\u231\'E7a, com um sorriso tanto de luminoso como de esperan\u231\'E7oso. Rodrigo n\u227\'E3o lhe queria tirar o sorriso mas tamb\u233\'E9m n\u227\'E3o se sentia bem a alimentar-lhe falsas esperan\u231\'E7as.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 bem, tamb\u233\'E9m perguntou por ti. Porque \u233\'E9 que em vez de ficares com esse sorriso de tolinha n\u227\'E3o vais falar com ele? Gostam de me usar como pombo correio?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu at\uc1\u233\'E9 podia ir falar com ele, mas ele \u233\'E9 que tem de me procurar. \u201\'C9 assim que manda a tradi\u231\'E7\u227\'E3o. At\u233\'E9 porque ele \u233\'E9 que est\u225\'E1 interessado.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, em rela\uc1\u231\'E7\u227\'E3o a isso\u8230\'85 eu c\u225\'E1 n\u227\'E3o\u8230\'85 quer dizer, como \u233\'E9 que podes ter a certeza?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 O sorriso babado de Vera desapareceu dando lugar a rugas na sua testa.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que queres dizer? O que \uc1\u233\'E9 que ele te disse?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu n\uc1\u227\'E3o quero dizer nada por ele. A \u250\'FAnica coisa que eu sei \u233\'E9 que em breve ele vai partir na sua Viagem. Tu sabes, aquilo que todos fazem antes de poderem tornar-se Cavaleiros. Vendo bem falta menos de uma semana para ele partir.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o sabia que faltava t\u227\'E3o pouco tempo para ele se ir embora. Porque \u233\'E9 que ainda n\u227\'E3o me disse nada?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E se tudo correr bem eu vou com ele.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu o qu\uc1\u234\'EA?!}
\par\plain {\f0\fs24\i0 A voz de Vera falhou no final da palavra, num som estridente igual ao de duas superf\uc1\u237\'EDcies lisas a deslizarem uma na outra. Aproximou-se de Rodrigo, segurando no seu ombro com uma das m\u227\'E3os e abanando-o enquanto o trespassava com perguntas.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quem \uc1\u233\'E9 que teve essa ideia? Mas n\u227\'E3o era suposto a Viagem ser feita sem companhia? E, que eu saiba, tu nunca sa\u237\'EDste de Luca! Como \u233\'E9 que tua m\u227\'E3e te autorizou uma coisa dessas? Diz-me que ela n\u227\'E3o te deixou ir por a\u237\'ED a p\u233\'E9, a caminho do desconhecido!}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tem calma rapariga! A ideia foi minha e o Ricardo concordou. N\uc1\u227\'E3o, a \u250\'FAnica regra dos Cavaleiros \u233\'E9 que o aluno n\u227\'E3o deve ser ajudado por outros colegas ou Cavaleiros durante a sua Viagem. Como eu n\u227\'E3o sou uma coisa nem outra, n\u227\'E3o h\u225\'E1 problema. E eu vou com a prote\u231\'E7\u227\'E3o do Ricardo, por isso n\u227\'E3o vai haver problema.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E a tua m\uc1\u227\'E3e? Aceitou essa explica\u231\'E7\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah em rela\uc1\u231\'E7\u227\'E3o a isso\u8230\'85 ainda n\u227\'E3o disse.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desculpa?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda n\uc1\u227\'E3o lhe disse \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo, agora sim de forma aud\u237\'EDvel.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como n\uc1\u227\'E3o? Est\u225\'E1s \u224\'E0 espera que chegue a hora para dizer \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 adeus, vou ali ver o mundo e j\u225\'E1 volto\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 ? Como \u233\'E9 que ainda n\u227\'E3o lhe contaste uma decis\u227\'E3o dessas?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porque tenho medo da rea\uc1\u231\'E7\u227\'E3o dela. Quer dizer, eu sei qual vai ser a rea\u231\'E7\u227\'E3o, vai ficar para desmaiar, depois vai revoltar-se e finalmente vai fazer chantagem emocional. N\u227\'E3o interessa. Nada do que ela me diga vai fazer-me mudar de ideias.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu percebo que estejas decidido mas ela ainda \uc1\u233\'E9 tua m\u227\'E3e. E vendo bem tu \u233\'E9s a pouca fam\u237\'EDlia que ela ainda tem.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim j\uc1\u225\'E1 sei, primeiro foi o meu pai a abandon\u225\'E1-la e agora vou ser eu. Essa vai ser uma das chantagens. N\u227\'E3o tem nada a ver uma coisa com a outra. Eu n\u227\'E3o sou como ele. Eu n\u227\'E3o vou desaparecer sem dizer nada a ningu\u233\'E9m s\u243\'F3 porque n\u227\'E3o me fizeram a vontade.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se n\uc1\u227\'E3o te despachares a contar \u224\'E0 tua m\u227\'E3e ainda \u233\'E9 isso que vai acabar por acontecer!}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o digas isso, n\u227\'E3o me compares a ele. Eu vou sair de Luca temporariamente, para viajar e crescer, e regressar mais maduro e mais capaz.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bem apanhaste-me mesmo de surpresa, se me contassem provavelmente n\uc1\u227\'E3o ia acreditar.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, \uc1\u233\'E9 precisamente por isso que tenho de ir. Se n\u227\'E3o for agora, n\u227\'E3o vai ser nunca. E com a motiva\u231\'E7\u227\'E3o e prote\u231\'E7\u227\'E3o do Ricardo esta ser\u225\'E1 a altura ideal. Talvez isto me ajude a descobrir qual \u233\'E9 a minha voca\u231\'E7\u227\'E3o, tal como tu tinhas dito \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo enquanto cravava o dedo indicador debaixo das costelas da prima.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 bem, est\u225\'E1 bem. \u201\'C9s capaz de ter raz\u227\'E3o. E provavelmente n\u227\'E3o ter\u225\'E1s melhor altura para ir ver o que h\u225\'E1 fora de Luca do que agora com o Ricardo. Mas mesmo assim\u8230\'85 fogo. Quanto tempo \u233\'E9 que vou ficar sem te ver?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o sei. Umas semanas. Muitas semanas. Depende.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Vera suspirou enquanto olhava Rodrigo nos olhos. Depois o seu olhar percorreu aleatoriamente a sua cara, como que a gravar cada sinal e cada ruga para mais tarde recordar e atenuar as saudades. A verdade \uc1\u233\'E9 que ambos n\u227\'E3o sabiam quando \u233\'E9 que voltariam a ver-se. Ou se. Vera afastou o pensamento abanando a cabe\u231\'E7a e estendou os bra\u231\'E7os ao primo. Abra\u231\'E7aram-se, sem pressas. Quando terminaram Rodrigo viu os olhos brilhantes de Vera.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o, n\u227\'E3o fiques assim \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo enquanto lhe acariciava as costas da m\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda por cima\uc1\u8230\'85 logo agora que tiveste\u8230\'85 este sonho \hich\f0 \emdash \loch\f0  apesar das l\u225\'E1grimas ainda n\u227\'E3o lhe correrem pela cara, Vera j\u225\'E1 solu\u231\'E7ava.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vera, por favor, n\uc1\u227\'E3o ligues a isso. Foi s\u243\'F3 um sonho. Podia ter sonhado que tinha encontrado um b\u225\'E1u de pedras preciosas, ou que tinha entrado no quarto de uma rapariga jeitosa, mas calhou ser esse sonho. Sabes o que \u233\'E9 que eu acho que dev\u237\'EDamos fazer? \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vera levantou o olhar e fungou \hich\f0 \emdash \loch\f0  \u205\'CDamos l\u225\'E1 fora apanhar ar, fazias-me companhia at\u233\'E9 ao talho do Parreira, que tenho de ir l\u225\'E1 comprar carne para o almo\u231\'E7o, e depois subimos a vila, tu vais ao Forte falar com o Ricardo e eu vou ao Conselho falar com a minha m\u227\'E3e. O que te parece?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1 bem, vou-me cal\u231\'E7ar. E tu abre-me a primeira gaveta da c\u243\'F3moda e tira-me o len\u231\'E7o que l\u225\'E1 est\u225\'E1. N\u227\'E3o posso ir toda ranhosa para a rua. N\u227\'E3o te rias que a culpa \u233\'E9 tua!}}