{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green215\blue109;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi720\qj\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu gostava\uc1\u8230\'85 de ser teu namorado \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo por fim.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Nai nem pestanejou, limitou-se a perguntar:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porqu\uc1\u234\'EA?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 N\uc1\u227\'E3o era bem esta palavra que Rodrigo estava \u224\'E0 espera. Esperava um "n\u227\'E3o", ou se estivesse num dia de sorte um "talvez", e se os astros estivessem todos alinhados um delicioso "sim". Porqu\u234\'EA? Olhou para o ch\u227\'E3o, nunca tinha pensado nisso, teria de o fazer naquele momento. Decidiu improvisar e ser honesto.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porque fico feliz de cada vez que te vejo e quando est\uc1\u225\'E1s por perto sinto-me mais confiante. \u201\'C9s muito bonita e, apesar de termos come\u231\'E7ado um bocado distantes, reconhe\u231\'E7o que tens bom car\u225\'E1cter. Tudo isso me faz gostar de ti e de te querer mimar e abra\u231\'E7ar e beijar e tudo o que te fizer feliz. Acho que s\u227\'E3o estas as raz\u245\'F5es.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Nai manteve o olhar fixo nos olhos de Rodrigo todo este tempo. Quando ele terminou, sorriu e os seus olhos brilharam.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o o que tu queres ser \u233\'E9 meu amigo!}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0\cb2 \uc1\u8230\'85 desilus\u227\'E3o e felicidade}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim o que disseste \uc1\u233\'E9 o que os amigos fazem. H\u225\'E1 sempre algo que for\u231\'E7a os amigos a estarem juntos. Sentem-se bem na companhia uns dos outros, tornam-se mais fortes e mais felizes. E precisam partilhar essa felicidade atrav\u233\'E9s de afecto, os mimos de que falavas. Namorar \u233\'E9 diferente. Nai falava apaixonadamente, o seu olhar vagueava pelas copas das \u225\'E1rvores e pelas nuvens.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu namoras uma pessoa quando sentes que queres passar o resto da vida com ela, que aquela \uc1\u233\'E9 a pessoa de quem tu mais gostas, que ningu\u233\'E9m nunca a poder\u225\'E1 substituir, que aquela \u233\'E9 a pessoa com quem queres casar!}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Com um sorriso atrevido Nai aproximou-se de Rodrigo que a ouvia atentamente. Ele tentava acompanhar o racioc\uc1\u237\'EDnio de Nai mas a principal dificuldade era ouvi-la com clareza sobre o barulho do seu t\u237\'EDmido cora\u231\'E7\u227\'E3o. Nai olhou-o nos olhos e por isso exclamou:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O problema \uc1\u233\'E9 que n\u227\'E3o tens a certeza!}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Rodrigo abriu a boca mas as palavras n\uc1\u227\'E3o sa\u237\'EDram - e ainda bem. Nai manteve o sorriso e continuou:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por isso vais namor\uc1\u225\'E1-la at\u233\'E9 teres a certeza e por fim a pedires em casamento. \u201\'C9 para isso que serve namorar, para tirar d\u250\'FAvidas antes do casamento. \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nai afastou-se e cruzou os bra\u231\'E7os. \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pelo menos foi o que percebi das rela\u231\'E7\u245\'F5es humanas e olha que n\u227\'E3o \u233\'E9 f\u225\'E1cil.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Rodrigo assentiu silenciosamente com a cabe\uc1\u231\'E7a e expirou, como se tivesse sustido a respira\u231\'E7\u227\'E3o todo este tempo, e o seu corpo relaxou. Nai levantou-se. Rodrigo imitou-a, j\u225\'E1 devia estar na altura de regressarem para junto dos outros. No entanto Nai cruzou os bra\u231\'E7os e perguntou-lhe:}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Espero n\uc1\u227\'E3o te ter baralhado, muito. J\u225\'E1 sabes o que queres?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Era um desafio, Nai sem express\uc1\u227\'E3o observava a rea\u231\'E7\u227\'E3o de Rodrigo. Rodrigo n\u227\'E3o estava baralhado, ele sabia bem a resposta}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sei, continuo a querer o que queria - abra\uc1\u231\'E7ar-te. Afinal de contas era s\u243\'F3 isso que ele queria - autoriza\u231\'E7\u227\'E3o para lhe dar afecto.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Por fim Nai sorriu e os seus bra\uc1\u231\'E7os soltaram-se. Sobre as palmas brancas das suas m\u227\'E3os ondulavam as sombras das folhas das \u225\'E1rvores. \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porque esperas?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Com dois passos Rodrigo alcan\uc1\u231\'E7ou-a e abra\u231\'E7ou-lhe a cintura. As suas m\u227\'E3os sentiam as costas e as curvas de Nai. As m\u227\'E3os quentes de Nai seguravam o seu pesco\u231\'E7o. Para Rodrigo o tempo podia parar mas era nestas alturas que ele parecia acelerar. Sentiu que j\u225\'E1 tinha vivido este momento, talvez num sonho. Iria acordar a qualquer instante e dececionar-se? N\u227\'E3o, desta vez era real.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Cedo demais Rodrigo recuou, mas as suas m\uc1\u227\'E3os ainda seguravam a anca de Nai, que o fitava com um sorriso. Rodrigo sorriu tamb\u233\'E9m e disse "Obrigado\u8230\'85 amiga." Nai riu-se e Rodrigo imitou-a. Trocaram um \u250\'FAltimo olhar e Rodrigo pensou "gosto tanto de ti" mas esqueceu-se de o dizer. Foram as palavras de Nai que se ouviram "Vamos ter com eles?" Rodrigo assentiu e seguiram lado a lado para }{\f0\fs24\b0\i0\cb2 ___________}}