{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 O talho do Manel Parreira ficava a uns passos da casa de Vera. Ao lado da porta era vis\uc1\u237\'EDvel um letreiro de madeira madeira clara onde se liam em relevo as palavras \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Talho Parreira, a melhor carne da pen\u237\'EDnsula inteira\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . Por cima da porta e e das duas janelas pequenas, as \u250\'FAnicas de toda a casa, pendiam toldos de pano que bloqueavam qualquer luz direta do sol de entrar na loja. Era um s\u237\'EDtio bastante escuro e os olhos de Vera e Rodrigo demoraram algum tempo a adaptarem-se \u224\'E0 penumbra e a reconhecerem as caras.}
\par\plain {\f0\fs24 Do teto pendiam carca\uc1\u231\'E7as de todos os tamanhos e feitios, umas grandes com as de vaca, outras pequenas como as de galinhas e outras completas com as de coelhos. Observar um pernil de vaca pendurado era relativamente pac\u237\'EDfico. No entanto os coelhos esfolados eram bem mais arrepiantes, com todos os seus pequenos m\u250\'FAsculos visiveis, os seus pequenos dentes e os seus pequenos olhos, esbugalhados e vazios.}
\par\plain {\f0\fs24 De servi\uc1\u231\'E7o estava o\u8230\'85 como \u233\'E9 que ele se chamava mesmo? Rodrigo nunca lhe perguntara o nome e Vera n\u227\'E3o tencionava faz\u234\'EA-lo. Sempre que ela entrava no talho o rapaz ficava como que hipnotizado. Por isso normalmente quem fazia as compras no talho era a m\u227\'E3e de Vera.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia menina Vera.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu Vera desviando o olhar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que vai ser hoje?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia, ent\uc1\u227\'E3o hoje podem ser dois bifes de porco \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo terminou o seu pedido \hich\f0 \emdash \loch\f0  se faz favor.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Com certeza.}
\par\plain {\f0\fs24 O rapaz n\uc1\u227\'E3o olhou uma \u250\'FAnica vez para Rodrigo, era como se tivesse o pedido tivesse sido feito por Vera, com uma voz fortemente deturpada por uma constipa\u231\'E7\u227\'E3o. Enquanto cortava os bifes da pe\u231\'E7a de porco, o empregado mirava Vera pelo canto do olho e sorria. Esta, visivelmente incomodada, cruzou os bra\u231\'E7os e deslocou-se para junto do patr\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Nesse instante o rapaz levantou o cutelo e bateu-o na bancada. Na descida o cutelo devia ter encontrado um naco de porco, no entanto o que encontrou foi algo bem mais tenrinho \hich\f0 \emdash \loch\f0  o polegar de um rapazinho aspirante a talhante. Este exclamou instintivamente e deixou cair o cutelo sonoramente. Vera abafou um gritinho e cobriu a cara com as m\uc1\u227\'E3os. O senhor Parreira acudiu rapidamente o seu empregado. Felizmente o rapaz usava uma luva de cota de malha na m\u227\'E3o esquerda e o cutelo n\u227\'E3o havia alcan\u231\'E7ado o dedo. No entanto o impacto e o aperto da malha foram suficientes para fazer um golpe que come\u231\'E7ava agora a sangrar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o rapaz, o que te deu? Pregaste-nos c\u225\'E1 um susto! Tem aten\u231\'E7\u227\'E3o ao que est\u225\'E1s a fazer. Olha que eu n\u227\'E3o preciso que me arranjes mais mercadoria!}
\par\plain {\f0\fs24 Enquanto o patr\uc1\u227\'E3o gracejava, o empregado retirou-se de olhos pregados no ch\u227\'E3o a fim de limpar a ferida e cobri-la. Vera regressou e apoiou-se em Rodrigo, segredando-lhe ao ouvido \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Nunca mais\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 .}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o te preocupes, este vai para os c\u227\'E3es, vou cortar-te outro.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo agradeceu e pagou. Ele e Vera despediram-se do senhor Parreira e sa\uc1\u237\'EDram do talho.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu juro, que de hoje em diante, nunca mais entro neste talho. J\uc1\u225\'E1 viste o que seria se ele n\u227\'E3o tivesse a luva? Fogo, eu quase que me senti respons\u225\'E1vel por ele ficar sem o dedo!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desculpa, a ideia foi minha, n\uc1\u227\'E3o me lembrei do efeito que tu tens em algumas pessoas. Achas que ainda \u233\'E9 boa ideia ir visitar o Ricardo? \u201\'C9 que pelo andar da carruagem ele ainda fica sem um bra\u231\'E7o.}
\par\plain {\f0\fs24 Vera respondeu-lhe com um murro no ombro.}}