{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Os dois subiram as ruas de Luca. A cada passo Rodrigo sentia o cora\uc1\u231\'E7\u227\'E3o bater mais forte e mais depressa. Desconfiava que isso n\u227\'E3o se devia apenas ao facto da rua ser a subir. Enquanto caminhava pensava no que diria \u224\'E0 sua m\u227\'E3e para a convencer a deix\u225\'E1-lo partir. Deixar n\u227\'E3o, aceitar \hich\f0 \emdash \loch\f0  ele j\u225\'E1 tinha idade suficiente para tomar as suas pr\u243\'F3prias decis\u245\'F5es sem ter que pedir autoriza\u231\'E7\u245\'F5es \u224\'E0 sua m\u227\'E3e. O que Rodrigo n\u227\'E3o queria era sair de Luca sem levar a sua ben\u231\'E7\u227\'E3o e o seu calor.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo observou Vera a seu lado. Tamb\uc1\u233\'E9m ela caminhava absorvida nos seus pensamentos. Se n\u227\'E3o fosse Rodrigo, Vera n\u227\'E3o teria reparado em Saturnino e Alphonse que desciam a rua mesmo \u224\'E0 sua frente. Rodrigo parou para os cumprimentar e Vera voltou atr\u225\'E1s alguns passos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia senhores. A minha m\uc1\u227\'E3e ainda est\u225\'E1 no Conselho?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Penso que sim, mas n\uc1\u227\'E3o se demorem porque n\u243\'F3s j\u225\'E1 acab\u225\'E1mos h\u225\'E1 algum tempo \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Alphonse.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vou j\uc1\u225\'E1 para l\u225\'E1, obrigado!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Senhor Saturnino, desculpe, sabe se o Ricardo est\uc1\u225\'E1 no Forte?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Afirmativo, deves encontr\uc1\u225\'E1-lo no campo de treino.}
\par\plain {\f0\fs24 Depois de agradecerem, cada um continuou o seu caminho. Chegaram \uc1\u224\'E0 porta do Forte. Rodrigo conseguia ver a silhueta da sua m\u227\'E3e ao longe, no caminho que cortava o parque e dava acesso ao Conselho.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se queres um conselho Vera, n\uc1\u227\'E3o deixes nada por dizer e n\u227\'E3o saias de l\u225\'E1 com d\u250\'FAvidas. Voc\u234\'EAs j\u225\'E1 andam h\u225\'E1 demasiado tempo a falar por sinais e subtilezas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, tenho de esclarecer as minhas d\uc1\u250\'FAvidas. Boa sorte para ti, tamb\u233\'E9m n\u227\'E3o vai ser f\u225\'E1cil.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo inspirou fundo e encolheu os ombros. Vera passou os guardas do port\uc1\u227\'E3o e Rodrigo encaminhou-se para o Conselho. A barba pontiaguda n\u227\'E3o deixava d\u250\'FAvidas de com quem \u233\'E9 que a sua m\u227\'E3e estivera a falar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom dia, mestre Yalideu.}
\par\plain {\f0\fs24 Porque \uc1\u233\'E9 que os dois ficaram para tr\u225\'E1s a conversar? Ser\u225\'E1 que a sua m\u227\'E3e\u8230\'85 em breve teria a certeza. Ela havia acabado de fechar o port\u227\'E3o quando deu de caras com Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah\uc1\u8230\'85 ent\u227\'E3o filho, passa-se alguma coisa? N\u227\'E3o contava encontrar-te aqui por cima. N\u227\'E3o tinhas dito que ias visitar a Vera?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E fui. E vim com ela at\uc1\u233\'E9 ali ao Forte. Ela entrou para falar com o Ricardo. Antes disso comprei o almo\u231\'E7o e deixei-o em casa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u211\'D3ptimo, obrigado. Vais esperar por ela ou podemos ir j\u225\'E1 para casa?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ela vai demorar e de qualquer forma eu preciso de falar contigo. Preferia que fosse j\uc1\u225\'E1.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ai sim? Eu tamb\uc1\u233\'E9m preciso de falar contigo.}
\par\plain {\f0\fs24 Durante um instante e demasiados batimentos do cora\uc1\u231\'E7\u227\'E3o, m\u227\'E3e e filho analisaram a express\u227\'E3o um do outro. Se Rodrigo estivesse no sossego da sua casa era capaz de apostar que a sua m\u227\'E3e seria capaz de escutar sem dificuldade o batuque no seu peito. Rodrigo ficou grato por estar na rua.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu primeiro, eu demoro mais tempo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  No teu caminho deves ter encontrado o mestre Yalideu. Pronto, eu contei-lhe o teu sonho. Calma! Contei-lhe agora em privado e antes que digas mais alguma coisa, ele disse que n\uc1\u227\'E3o precisamos de nos preocupar por agora.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda bem que um estranho confirmou aquilo que eu j\uc1\u225\'E1 te tinha dito. Agora j\u225\'E1 podes ficar descansada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o \u233\'E9 um estranho Rodrigo, \u233\'E9 um s\u225\'E1bio. Sempre \u233\'E9 mais fi\u225\'E1vel do que a opini\u227\'E3o de um jovenzinho, n\u227\'E3o concordas?}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo descruzou os bra\uc1\u231\'E7os quando a sua m\u227\'E3e lhe tocou de lado com o cotovelo. Quando lhe contou o seu sonho pela primeira vez j\u225\'E1 sabia que mais cedo ou mais tarde Yalideu iria acabar por saber. Afinal, com todo o seu conhecimento e experi\u234\'EAncia, ele era a pessoa certa para os aconselhar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O importante \uc1\u233\'E9 que tenhas ficado descansada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E fiquei, mas tinhas qualquer coisa para me contar. Espero que n\uc1\u227\'E3o seja nada para me preocupar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O Ricardo vai fazer a sua Viagem de Cavaleiro e eu vou com ele.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1s a falar a s\u233\'E9rio? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Anna com o corpo nitidamente tenso.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim. E gostava que a minha decis\uc1\u227\'E3o tivesse a tua ben\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Anna olhou em volta e na falta de bancos encostou-se ao muro do Conselho. Estava estranhamente silenciosa para o gosto de Rodrigo. Este aproveitou o momento para lan\uc1\u231\'E7ar os seus argumentos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu sabes que eu nunca sa\uc1\u237\'ED de Luca e n\u227\'E3o sei muito bem qual \u233\'E9 a minha voca\u231\'E7\u227\'E3o. Por outro lado sabes que o Ricardo \u233\'E9 um excelente Cavaleiro, a viagem \u233\'E9 apenas uma formalidade, porque ele j\u225\'E1 tem todas as qualidades de que precisa. Al\u233\'E9m de ser esperto sabe defender-se perfeitamente.}
\par\plain {\f0\fs24 Anna escutava-o de olhos brilhantes.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E por isso eu sugeri-lhe que fosse com ele na Viagem. Ele aceitou e j\uc1\u225\'E1 falou com o Saturnino que tamb\u233\'E9m aceitou. Com a prote\u231\'E7\u227\'E3o dele n\u227\'E3o me vai acontecer nada. At\u233\'E9 porque n\u243\'F3s s\u243\'F3 vamos visitar as localidades mais pac\u237\'EDficas, seguindo sempre pelos caminhos principais ou por barco.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vai ser uma }{\f0\fs24\i1 grande}{\f0\fs24  aventura. J\uc1\u225\'E1 pensaste bem nisso?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois vai, por isso \uc1\u233\'E9 que vai ser giro. M\u227\'E3e, os astros est\u227\'E3o todos alinhados, \u233\'E9 uma oportunidade imperd\u237\'EDvel. E \u233\'E9 mesmo o que estou a precisar, abrir os horizontes, ver pessoas novas, conhecer culturas diferentes. Se n\u227\'E3o for agora, vai ser quando?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Custa-me muito ver-te partir\uc1\u8230\'85 custa a qualquer m\u227\'E3e, ainda mais com um filho querido como o meu \hich\f0 \emdash \loch\f0  segurou nas m\u227\'E3os de Rodrigo \hich\f0 \emdash \loch\f0  Faz parte do teu crescimento, eu s\u243\'F3 posso conformar-me e esperar pelo teu regresso.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quer dizer que tenho a tua ben\uc1\u231\'E7\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quando partem?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  No domingo vamos preparar tudo para sairmos segunda bem cedo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o podes contar com a minha ajuda no domingo e a minha ben\u231\'E7\u227\'E3o na segunda\u8230\'85 e as minhas saudades na ter\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 Enquanto Rodrigo abra\uc1\u231\'E7ava carinhosamente a sua m\u227\'E3e, sentia os seus solu\u231\'E7os. Sussurrou-lhe ao ouvido um \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Obrigado\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . E a sua m\u227\'E3e correspondeu estreitando-o ainda mais nos seus bra\u231\'E7os.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ai Rodrigo, Rodrigo. Ainda h\uc1\u225\'E1 t\u227\'E3o pouco tempo eras t\u227\'E3o pequenino. Ias para todo o lado de m\u227\'E3o dada comigo. Depois come\u231\'E7aste a fugir e a meteres-te por debaixo das mesas, eras um pequeno dem\u243\'F3nio. E agora vais fugir outra vez de mim. N\u227\'E3o, desculpa, n\u227\'E3o vais fugir, vais viajar. Toda a gente precisa da sua Viagem. Olha eu devia ter viajado mais. Se n\u227\'E3o tivesse parado em Nelay e se tivesse continuado a viajem, se calhar agora \u233\'E9ramos uma fam\u237\'EDlia mais completa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mas j\uc1\u225\'E1 n\u227\'E3o era eu que ia estar aqui. N\u243\'F3s somos felizes como estamos. Somos aben\u231\'E7oados em tantas coisas que nem reparamos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E eu sou a mais aben\uc1\u231\'E7oada de todos, com a riqueza de filho que tenho, o meu tesouro mais precioso. O meu amor!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o j\u225\'E1 somos dois! Eu tamb\u233\'E9m gosto muito de ti m\u227\'E3e.}
\par\plain {\f0\fs24 E seguiram para casa, de m\uc1\u227\'E3o dada, como nos velhos tempos. Uma velhota que recolhia a roupa do seu estendal viu aquilo que a sua vista ainda permitia, dois vultos ligados no meio. O pouco que viu foi suficiente para sorrir e comentar para consigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Que casalinho t\uc1\u227\'E3o amoroso.}}