{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Era noite cerrada. N\uc1\u227\'E3o era suposto ningu\u233\'E9m entrar na bas\u237\'EDlica \u224\'E0quela hora, mas Icarian n\u227\'E3o precisava nem de autoriza\u231\'E7\u227\'E3o nem de escolta. Precisava sim de uma lamparina de azeite que o protegia de chocar com uma parede ou um pilar de rocha vulc\u226\'E2nica, escura e ba\u231\'E7a. Tantas vezes o havia visitado que sabia de cor o percurso que dava acesso aos aposentos do Papa.}
\par\plain {\f0\fs24 Finalmente chegou. O corredor terminou e da parede negra surgia agora um cubo branco. Toda a luz que a pequena lamparina emitia era refletida pela superf\uc1\u237\'EDcie alva e polida do cubo de pedra. \u192\'C0quela hora da noite e naquele corredor escuro era como se mais nada existisse al\u233\'E9m daquela constru\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 O cubo tinha pelo menos a altura de quatro homens e no centro continuava um t\uc1\u250\'FAnel com largura insuficiente para duas pessoas passarem e comprimento suficiente para a lamparina n\u227\'E3o conseguir iluminar o final. Icarian entrou no t\u250\'FAnel e deu uma d\u250\'FAzia de passos at\u233\'E9 uma cortina lhe cortar a passagem. Mesma \u224\'E0 luz fraca da lamparina a cor vermelho-sangue da cortina vibrava. Afastou-a cuidadosamente e entrou. Por momentos pareceu-lhe cheirar \u224\'E0 cor da cortina.}
\par\plain {\f0\fs24 A sala era feita da mesma rocha dos corredores mas era mais escura do que todos eles. A lamparina era a \uc1\u250\'FAnica fonte de luz dentro daquelas quatro paredes desprovidas de janelas ou qualquer tipo de abertura. Havia apenas um ralo no ch\u227\'E3o, encardido e manchado com a mesma cor da cortina. Ao longo das paredes observavam-se m\u250\'FAltiplas cintila\u231\'E7\u245\'F5es met\u225\'E1licas e preciosas, provenientes de objetos da cole\u231\'E7\u227\'E3o pessoal do Papa.}
\par\plain {\f0\fs24 Icarian secou a testa com a sua manga. Era imposs\uc1\u237\'EDvel ter calor \u224\'E0quela hora da noite, depois de atravessar tantos corredores sem ilumina\u231\'E7\u227\'E3o de velas e forrados apenas com a pedra mais g\u233\'E9lida. Talvez os tivesse percorrido depressa demais. Talvez estivesse nervoso. Talvez ambos.}
\par\plain {\f0\fs24 No centro da sala elevava-se uma mesa de pedra disposta na vertical. Uma ligeira brisa indicou a Icarian que algo se havia movido \uc1\u224\'E0 sua frente. \u192\'C0 luz da lamparina come\u231\'E7ou por reparar em dois p\u233\'E9s descal\u231\'E7os e p\u225\'E1lidos que caminhava na sua dire\u231\'E7\u227\'E3o. O resto do corpo estava coberto por uma t\u250\'FAnica preta com um sol de oito pontas bordado a ouro. A ponta inferior estendia-se da barriga at\u233\'E9 aos p\u233\'E9s e a ponta superior terminava no rosto sorridente de Ixilak.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa noite Icarian.}
\par\plain {\f0\fs24 Retirou-lhe a lamparina da m\uc1\u227\'E3o e colocou-a em cima da mesa de pedra.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa noite excel\uc1\u234\'EAncia \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu, terminando com uma v\u233\'E9nia profunda.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Algo me diz que para me visitares a esta hora \uc1\u233\'E9 porque trazes novidades que  vou adorar ouvir.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Assim espero excel\uc1\u234\'EAncia. As duas torres de Coralyn e a torre da floresta de Calenon est\u227\'E3o terminadas e operacionais.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Finalmente. Algum resultado?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Em Coralyn s\uc1\u243\'F3 prevemos ter resultados daqui a uma semana. No entanto a torre constru\u237\'EDda na orla da floresta j\u225\'E1 come\u231\'E7ou a brilhar. At\u233\'E9 agora a teoria do s\u225\'E1bio parece estar correta.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u211\'D3ptimo. E os elfos?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certamente j\uc1\u225\'E1 devem ter reparado mas ainda n\u227\'E3o reagiram.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por agora o medo do desconhecido vai impedir aquelas bestas de agir. Mas tome cuidado, os animais n\uc1\u227\'E3o gostam de ver o seu territ\u243\'F3rio invadido por estranhos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo, estamos atentos \uc1\u224\'E0s suas movimenta\u231\'E7\u245\'F5es com um esquadr\u227\'E3o a postos caso seja necess\u225\'E1rio intervir.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E em Coralyn?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Comemoram e agradeceram a oferta de Lanakuv em nome das boas rela\uc1\u231\'E7\u245\'F5es entre as duas cidades. N\u227\'E3o suspeitam de nada.}
\par\plain {\f0\fs24 O sorriso de Ixilak abriu-se e revelou os seus dentes \hich\f0 \emdash \loch\f0  brilhantes e agu\uc1\u231\'E7ados como a estrela que envergava ao peito.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Excelente. Eu sabia que n\uc1\u227\'E3o me irias decepcionar.}
\par\plain {\f0\fs24 Icarian inclinou a cabe\uc1\u231\'E7a em rever\u234\'EAncia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Esse s\uc1\u225\'E1bio foi um achado. Espero que a sua seguran\u231\'E7a esteja garantida, bem como o secretismo da sua localiza\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Afirmativo. Apenas o seu bispo e eu sabemos a sua localiza\uc1\u231\'E7\u227\'E3o. At\u233\'E9 agora o s\u225\'E1bio colaborou sempre e aceitou as raz\u245\'F5es para o seu seu ex\u237\'EDlio.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 impressionante como esse s\u225\'E1bio vai mudar radicalmente a vida e a evolu\u231\'E7\u227\'E3o do Homem com uma ideia t\u227\'E3o simples. \u201\'C9 o maior avan\u231\'E7o desde a descoberta da Energia. E n\u243\'F3s vamos estar no topo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Finalmente vamos recuperar a posi\uc1\u231\'E7\u227\'E3o de dom\u237\'EDnio que nos roubaram.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u193\'C1men. H\u225\'E1 mais alguma coisa que deva saber?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por agora \uc1\u233\'E9 tudo, s\u243\'F3 daqui a uma semana.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o j\u225\'E1 sabes quando deves voltar. Aqui tens a tua lamparina.}
\par\plain {\f0\fs24 Icarian aceitou-a com outra v\uc1\u233\'E9nia e retirou-se. Ao passar o cortinado expirou e relaxou o corpo o corpo dorido da tens\u227\'E3o. Sentia a responsabilidade nos seus ombros todos os dias. Quando falava com Ixilak esse fardo tornava-se quase insuport\u225\'E1vel. Qualquer outro quebraria perante o seu olhar inquisidor carmim. Foi por isso que foi escolhido para liderar esta miss\u227\'E3o, em nome do Papa, em nome do Criador. O seu dever fortalecia-o. A sua f\u233\'E9 guiava-o. Inabal\u225\'E1vel com a rocha. Ardente como a lava. N\u227\'E3o havia obst\u225\'E1culos quando se reescrevia a hist\u243\'F3ria.}}