{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Chegou o dia de partir. Rodrigo preparou-se o melhor que p\uc1\u244\'F4de e sabia. \u192\'C0s suas costas levava uma mochila recheada de p\u234\'EAros, queijo, chouri\u231\'E7o, carne seca, uma muda de roupa e uma bolsa com algumas moedas. \u192\'C0 sua cintura um punhal, oferta do tio, pedido da m\u227\'E3e. Ricardo pediu-lhe v\u225\'E1rias vezes para n\u227\'E3o sair de Luca com muita coisa, porque durante a viagem teriam oportunidade de arranjar provis\u245\'F5es \hich\f0 \emdash \loch\f0  quanto menos carregados fossem mais conseguiriam andar.}
\par\plain {\f0\fs24 N\uc1\u227\'E3o gostava de despedidas, ficava sempre a ideia de que nunca mais iria ver aquela pessoa. Por isso optou por fazer simples visitas onde deixou os seus cumprimentos. Deu um grande abra\u231\'E7o \u224\'E0 fam\u237\'EDlia de Vera e secou as l\u225\'E1grimas da sua pr\u243\'F3pria m\u227\'E3e. Ambos concordaram que era melhor Rodrigo passar o port\u227\'E3o da vila sozinho. Foi para l\u225\'E1 que se dirigiu, o ponto de encontro para esperar por Ricardo. Enquanto aguardava meteu conversa com o Cavaleiro que guardava a entrada da vila, perguntando sobre como havia sido a sua Viagem e que conselhos tinha para partilhar.}
\par\plain {\f0\fs24 As g\uc1\u233\'E9meas da fam\u237\'EDlia Pereira, Leegia e Lydia, passavam por perto e pararam quando ouviram as palavras \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Ricardo\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  e \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Viagem\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  na mesma frase. Desviaram a rota e aproximaram-se. H\u225\'E1 alguns anos Ricardo tivera um namoro com uma delas. S\u243\'F3 que como elas eram t\u227\'E3o parecidas ele nunca sabia com quem \u233\'E9 que estava, portanto quando comentava com algu\u233\'E9m a sua vida amorosa dizia sempre ter duas namoradas ao mesmo tempo \hich\f0 \emdash \loch\f0  provavelmente n\u227\'E3o andava longe da verdade.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 c\u225\'E1 estou, desculpa o atraso.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo tamb\uc1\u233\'E9m trazia a sua mochila \u224\'E0s costas e uma longa espada presa na cintura. Ao seu lado vinha Saturnino, como pai mas oficialmente como capit\u227\'E3o dos Cavaleiros. Era sua responsabilidade estar presente no in\u237\'EDcio da Viagem dos seus alunos, porque na chegada ningu\u233\'E9m sabia quando voltariam ou se voltariam. Era comum haver alunos que assentavam numa das cidades por onde passavam e s\u243\'F3 voltavam a Luca alguns anos depois, para visitar as m\u227\'E3es e mostrar os filhos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo Salgueiro \hich\f0 \emdash \loch\f0  depositou as suas grandes m\uc1\u227\'E3os nos ombros do seu aluno \hich\f0 \emdash \loch\f0  Hoje inicias a tua Viagem. \u201\'C9 com grande orgulho e esperan\u231\'E7a que te vejo alcan\u231\'E7ar esta etapa do teu treino.}
\par\plain {\f0\fs24 De tantas vezes proferir este discurso certamente o capit\uc1\u227\'E3o j\u225\'E1 o havia decorado. Apesar de as palavras serem as mesmas, hoje cada uma transportava mais emo\u231\'E7\u227\'E3o e mais sentimento. As g\u233\'E9meas ouviam o discurso abra\u231\'E7adas de olhos cravados em Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tens quase tudo para seres um verdadeiro Cavaleiro e o que te falta vais encontrar na tua Viagem. Lembra-te do c\uc1\u243\'F3digo dos Cavaleiros. Explora o mundo e faz amizades. Poder\u225\'E1s regressar quando quiseres que as portas de Luca e os nossos bra\u231\'E7os estar\u227\'E3o abertos para te receber. No entanto, lembra-te que s\u243\'F3 regressar\u225\'E1s um verdadeiro Cavaleiro se trouxeres contigo uma prova da amizade das criaturas antigas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o o vou dececionar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quanto a ti Rodrigo \hich\f0 \emdash \loch\f0  ao ouvir o seu nome Rodrigo ficou em sentido \hich\f0 \emdash \loch\f0  de cada vez que ajudares o Ricardo s\uc1\u243\'F3 estar\u225\'E1s a prejudic\u225\'E1-lo. J\u225\'E1 conheces as regras.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim capit\uc1\u227\'E3o. Juro que n\u227\'E3o vou ajudar esse indiv\u237\'EDduo durante a sua Viagem.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tamb\uc1\u233\'E9m n\u227\'E3o precisas de jurar\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 Saturnino piscou-lhe o olho. Rodrigo percebeu o significado. Esta \uc1\u250\'FAltima frase n\u227\'E3o foi dita pelo capit\u227\'E3o, mas sim pelo pai. O capit\u227\'E3o dos Cavaleiros recuou para tr\u225\'E1s do port\u227\'E3o de Luca e as g\u233\'E9meas aproximaram-se de Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Viemos desejar boa sorte ao futuro Cavaleiro Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 L\uc1\u237\'EDdia abra\u231\'E7ou o seu lado direito e L\u237\'EDgia o lado oposto. Ao mesmo tempo ambas beijaram-lhe a face. Ricardo n\u227\'E3o teve tempo de perguntar como \u233\'E9 que sabiam da sua partida, s\u243\'F3 teve tempo de corar. Rodrigo sorriu perante a confirma\u231\'E7\u227\'E3o de ser humanamente poss\u237\'EDvel envergonhar Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo e Ricardo ajeitaram as mochilas e voltaram costas \uc1\u224\'E0 sua vila, \u224\'E0s suas fam\u237\'EDlias, \u224\'E0s suas vidas. Rodrigo expirou profundamente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ainda nem acredito que estou mesmo a fazer isto. Para onde agora?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Em frente \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo de queixo e peito erguido.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Espera um bocadinho, vais muito depressa! N\uc1\u227\'E3o era melhor revermos o plano?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o \u233\'E9 preciso, a primeira etapa n\u227\'E3o tem nada que saber \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo correu alguns passos para conseguir ficar lado a lado com Ricardo \hich\f0 \emdash \loch\f0  Primeiro atravessamos a ponte sobre o ribeiro. Sabes qual \u233\'E9, \u233\'E9 o mesmo que vai dar ao buraco. Suponho que saibas que ele nasce na Serra da Serpente e pouco depois da ponte que atravess\u225\'E1mos divide-se em dois. Hoje interessa-nos segui-lo na dire\u231\'E7\u227\'E3o Nelay. Depois almo\u231\'E7amos e logo se v\u234\'EA.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo, e quanto tempo vamos demorar a chegar a Nelay?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Isso agora depende. Se mantivermos este ritmo, tr\uc1\u234\'EAs horas devem ser suficientes. Se te armares em pregui\u231\'E7oso demoramos mais e almo\u231\'E7amos mais tarde. Agora est\u225\'E1 nas tuas m\u227\'E3os, quer dizer p\u233\'E9s.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vamos caminhar tr\uc1\u234\'EAs horas seguidas?!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mau\uc1\u8230\'85 ainda est\u225\'E1s a tempo de voltar para tr\u225\'E1s. Se te despachares as g\u233\'E9meas ainda te d\u227\'E3o colinho.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo olhou por cima do ombro. A esta dist\uc1\u226\'E2ncia os port\u245\'F5es de Luca que normalmente tinham largura suficiente para duas carro\u231\'E7as cabiam agora na sua m\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 claro que vamos fazer paragens. Como hoje \u233\'E9 o primeiro dia e ainda estamos fresquinhos gostava de evitar ficar muito tempo parado. Teremos tempo de recuperar quando apanharmos o barco em Iessi-Iessi.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Fico aliviado por saber.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Foi por isso que te disse para n\uc1\u227\'E3o vires carregado. Uma batata \u224\'E0s costas ao fim de uma manh\u227\'E3 a caminhar parece um rochedo maci\u231\'E7o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, s\uc1\u243\'F3 trouxe o essencial.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo enumerou o que trazia na sua mochila. A mochila de Ricardo praticamente n\uc1\u227\'E3o se movia com o seu passo acelerado. Ou estava muito bem presa ou era bem mais pesada que a de Rodrigo. No entanto a passada de Ricardo continuava a ser dif\u237\'EDcil de acompanhar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O Saturnino tamb\uc1\u233\'E9m me deu algumas moedas. Quando mas deu disse \hich\f0 \emdash \loch\f0  pigarreou e fez a sua melhor imita\u231\'E7\u227\'E3o da voz grave do capit\u227\'E3o dos Cavaleiros \hich\f0 \emdash \loch\f0  \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 aqui tens metade das moedas que precisas, a outra metade ter\u225\'E1s de ser tu a arranj\u225\'E1-la\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 .}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, agora que falas nisso, como \uc1\u233\'E9 que vamos fazer em rela\u231\'E7\u227\'E3o \u224\'E0s refei\u231\'E7\u245\'F5es? N\u243\'F3s s\u243\'F3 temos comida suficiente para ir a Nelay e voltar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o vamos roubar se \u233\'E9 isso que est\u225\'E1s a pensar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Claro que n\uc1\u227\'E3o! N\u227\'E3o \u233\'E9 preciso conhecer o c\u243\'F3digo do Cavaleiro para saber que \u233\'E9 errado.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Trabalhamos. Vemos onde \uc1\u233\'E9 que podemos ajudar e em troca pedimos mantimentos. N\u227\'E3o vai ser dif\u237\'EDcil encontrar algu\u233\'E9m que precise de algo feito e que n\u227\'E3o se importe de dar fruta da sua \u225\'E1rvore ou uns vegetais da sua horta. Agora ningu\u233\'E9m nos vai dar moedas. Por isso \u233\'E9 que precisamos de as guardar para ocasi\u245\'F5es especiais, como por exemplo para comprar as oferendas para os elfos e os an\u245\'F5es.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 pensaste no que lhes vais oferecer?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aos an\uc1\u245\'F5es caf\u233\'E9. Aos elfos n\u227\'E3o fa\u231\'E7o ideia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Caf\uc1\u233\'E9? Porqu\u234\'EA?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olha, vou adorar explicar-te tudo em detalhe quando chegarmos a Nelay. Quanto mais falarmos no caminho mais cansados vamos ficar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah, tens raz\uc1\u227\'E3o, desculpa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Cala-te, aprende e aprecia a paisagem \hich\f0 \emdash \loch\f0  terminou Ricardo com um caldu\uc1\u231\'E7o no pesco\u231\'E7o de Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 E Ricardo tinha raz\uc1\u227\'E3o mais uma vez. A paisagem era completamente diferente daquela que Rodrigo estava habituado a ver no caminho para o buraco. O caminho de terra batida que percorria era ladeado por campos de cultivo em todas as dire\u231\'E7\u245\'F5es. Ao longe e ao longo do sop\u233\'E9 da Serra da Serpente avistavam-se moinhos de vento. Eram brancos e pela cor argilosa dos seus pequenos telhados deviam estar cobertos de telha. O sol ainda n\u227\'E3o estava alto o suficiente para os iluminar mas o vento naquela zona j\u225\'E1 estava forte o suficiente para fazer girar as suas enormes velas.}
\par\plain {\f0\fs24 A \uc1\u250\'FAnica coisa desbotada de cor era mesmo a estrada por onde caminhavam. As bordas do caminho estavam preenchidas por ervas verdes e vi\u231\'E7osas, manchadas pela cor das suas flores amarelas, vermelhas, rosas e azuis. A rainha era mesmo a papoila que se erguia acima das restantes, alta e esguia, para desabrochar em quatro p\u233\'E9talas t\u227\'E3o vermelhas que encadeavam os olhos. Viam-se pequenas borboletas a pousar de flor em flor, numa dan\u231\'E7a que tinha tanto de aleat\u243\'F3ria como de graciosa.}
\par\plain {\f0\fs24 Os campos eram praticamente planos at\uc1\u233\'E9 que come\u231\'E7avam a inclinar cada vez mais \u224\'E0 medida que se aproximavam da serra. At\u233\'E9 l\u225\'E1 tudo era verde ou castanho. Nas planta\u231\'E7\u245\'F5es mais atrasadas viam-se os rasgos das caldeiras, ainda escuros e ensopados da humidade da noite, e as plantas pequeninas em desenvolvimento nos topos dos montinhos \hich\f0 \emdash \loch\f0  as futuras batatas, cenouras e couves, bem como cereais, que iriam alimentar Luca.}
\par\plain {\f0\fs24 As pernas de Rodrigo j\uc1\u225\'E1 acusavam algum cansa\u231\'E7o quando palmilharam a ponte de pedra que ligava as duas margens. A ponte assentava em dois pilares, um em cada margem, e um \u250\'FAnico arco sobre o ribeiro que corria tranquilamente por baixo. A base dos pilares era feita de grandes blocos de pedra ao pa\u231\'E7o que o topo e o arco eram compostos por pedras mais pequenas. Rodrigo nunca havia visto outra ponte mas aquela parecia-lhe razoavelmente pequena. N\u227\'E3o havia necessidade para mais, afinal o ribeiro n\u227\'E3o era assim t\u227\'E3o largo ou fundo, pelo que aquela ponte tinha o tamanho suficiente para facilitar a passagem de carruagens e pessoas entre as duas margens, sem terem de molhar os p\u233\'E9s ou as rodas. At\u233\'E9 porque na esta\u231\'E7\u227\'E3o das chuvas o ribeiro n\u227\'E3o corria assim t\u227\'E3o calmo. Hoje dir-se-ia que andava em vez de correr.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 devemos ter andado mais de uma hora, n\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porqu\uc1\u234\'EA? J\u225\'E1 est\u225\'E1s cansadinho?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu \uc1\u233\'E9 que prometeste uma pausa a cada hora. O prometido \u233\'E9 devido.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, podemos parar um bocadinho.}
\par\plain {\f0\fs24 Quando Ricardo terminou a frase j\uc1\u225\'E1 Rodrigo se havia instalado numa rocha perto do ribeiro. A \u225\'E1gua era mais cristalina que os vidros das janelas de Luca. Viam-se pequenos peixes prateados a nadar em cardume por entre as algas. Ricardo sentou-se ao seu lado e pegou numa pedra pequena.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nem te atrevas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu s\uc1\u243\'F3 ia fazer peixinhos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O ribeiro j\uc1\u225\'E1 tem peixinhos que cheguem.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desmancha prazeres \hich\f0 \emdash \loch\f0  e atirou a pedra para a margem de onde vieram.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por falar em peixe, alguma vez estiveste em Nelay?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  S\uc1\u243\'F3 l\u225\'E1 fui uma vez com o Saturnino. Fomos investigar uns roubos de redes. Passou-se alguma coisa com a lua que naquela semana havia mais fartura de peixe do que era costume para aquela altura. Diziam que era um corrupio de embarca\u231\'E7\u245\'F5es a entrar no cais para descarregar e a voltar a sair para ir buscar mais. S\u243\'F3 que alguns deles n\u227\'E3o encontravam as suas redes.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Que m\uc1\u225\'E1 altura para perder as redes.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quando cheg\uc1\u225\'E1mos j\u225\'E1 o peixe tinha desaparecido e as redes aparecido. Coincid\u234\'EAncia? Fic\u225\'E1mos com a ideia de que um dos grupos de pescadores havia escondido as redes dos outros para serem eles a apanhar a maioria do peixe.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eles foram capazes de fazer isso aos colegas?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  L\uc1\u225\'E1 porque eles s\u227\'E3o colegas n\u227\'E3o quer dizer que sejam amigos. Pareceu-nos que foi isso que aconteceu e aos pescadores lesados tamb\u233\'E9m, mas n\u227\'E3o houve provas de nada. Boa gente aquela \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo sem se esfor\u231\'E7ar por ocultar a ironia \hich\f0 \emdash \loch\f0  felizmente n\u227\'E3o pass\u225\'E1mos l\u225\'E1 mais de um dia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E \uc1\u233\'E9 para l\u225\'E1 que n\u243\'F3s vamos?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Afirmativo. E vamos almo\uc1\u231\'E7ar peixinho. Tem de ser.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tudo bem, o almo\uc1\u231\'E7o est\u225\'E1 resolvido. Como vamos fazer com a noite?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como \uc1\u224\'E0 noite n\u227\'E3o precisamos de comer tanto, podemos aliviar o peso \u224\'E0s nossas mochilas. Depois procuramos um s\u237\'EDtio para dormir.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Em Iessi-Iessi?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o, no meio do mato.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pronto, desculpa, pensava que ainda faltava muito para chegar a Iessi-Iessi.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E falta.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo parou por um momento. A conversa estava a deixar de fazer sentido.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tu estavas a falar a s\uc1\u233\'E9rio quando disseste que \u237\'EDamos dormir no meio do mato?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Claro! Com sorte, hoje ficamos a meio caminho de chegar a Iessi-Iessi, s\uc1\u243\'F3 a meio do dia de amanh\u227\'E3 \u233\'E9 que conto l\u225\'E1 chegarmos. Hoje vamos ter de procurar uns arbustos ou uma gruta para passarmos a noite.}
\par\plain {\f0\fs24 Agora a conversa j\uc1\u225\'E1 fazia sentido. O que n\u227\'E3o foi particularmente animador para Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vamos passar a noite ao relento? Logo na primeira noite? Isso n\uc1\u227\'E3o \u233\'E9 perigoso? N\u227\'E3o pode aparecer um animal durante a noite?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim, calha bem que seja j\uc1\u225\'E1 na primeira noite. Se tiver de doer que seja j\u225\'E1. Assim se n\u227\'E3o aguentares est\u225\'E1s mais perto de casa e \u233\'E9 mais f\u225\'E1cil regressares. Quanto aos animais, \u233\'E9 poss\u237\'EDvel mas improv\u225\'E1vel, a maioria \u224\'E0quela hora vai estar a fazer o mesmo que tu. E tudo \u233\'E9 perigoso, at\u233\'E9 andar pela ruas de Luca. Algu\u233\'E9m pode deixar cair um vaso em cima da tua cabe\u231\'E7a e j\u225\'E1 eras.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Isto vai ser um dia e p\uc1\u234\'EAras\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Anima-te, \uc1\u233\'E9 s\u243\'F3 o come\u231\'E7o, depois \u233\'E9 que come\u231\'E7a a ficar interessante.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo limitou-se a emitir um gemido.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  V\uc1\u225\'E1, levanta-te ou j\u225\'E1 n\u227\'E3o chegamos a Nelay a horas de almo\u231\'E7ar.}}