{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 Caminhavam h\uc1\u225\'E1 j\u225\'E1 algum tempo rente ao ribeiro. Ricardo disse que se continuassem pelo caminho de terra iriam desviar-se cada vez mais de Nelay, pois esse caminho era usado por quem queria sair da pen\u237\'EDnsula a caminho de Iessi-Iessi, a nordeste, ou Valanoi, a noroeste. Ricardo sugeriu que seguissem pelo atalho que ligava a vila diretamente \u224\'E0 aldeia dos pescadores. Pouco depois da primeira pausa encontraram o dito desvio. N\u227\'E3o havia que enganar \hich\f0 \emdash \loch\f0  um corredor estreito de erva pisada e atrofiada indicava o caminho e uma tabuleta de madeira com o nome da aldeia esculpido confirmava o destino.}
\par\plain {\f0\fs24 Ao longe, no meio do verde pintalgado de flores, viam as primeiras casas acastanhadas de Nelay. Viam tamb\uc1\u233\'E9m uma l\u237\'EDngua de azul oce\u226\'E2nico entrar pela terra dentro, vindo de oeste, at\u233\'E9 parar na estreita linha de terra que impedia a pen\u237\'EDnsula de se tornar uma ilha. Era certo que Rodrigo j\u225\'E1 tinha caminhado in\u250\'FAmeras vezes lado a lado com o ribeiro da sua vila, s\u243\'F3 que nunca o tinha acompanhado at\u233\'E9 \u224\'E0 sua foz. E era para l\u225\'E1 que se encaminhava.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Uau! Tanta \uc1\u225\'E1gua! J\u225\'E1 viste aquela extens\u227\'E3o de azul? \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo varrendo a \u225\'E1rea com a sua m\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  J\uc1\u225\'E1 conhecia. Ainda h\u225\'E1 pouco te contei que j\u225\'E1 tinha vindo a Nelay. Estou a ver que prestaste muita aten\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Podemos ir at\uc1\u233\'E9 l\u225\'E1 \u224\'E0 frente molhar os p\u233\'E9s?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 mesmo para l\u225\'E1 que vamos. A parte de molhar os p\u233\'E9s j\u225\'E1 \u233\'E9 opcional. Vai ser giro ver-te caminhar o que falta com os p\u233\'E9s cheios de areia.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo apressou o passo, sem saber o que puxava mais por ele, se a fome se a curiosidade de sentir o oceano nos seus p\uc1\u233\'E9s. Ao seu lado o ribeiro afundava e j\u225\'E1 n\u227\'E3o era poss\u237\'EDvel distinguir-se o fundo. O sussuro do ribeiro era completamente abafado pelo ru\u237\'EDdo de madeira a ranger e \u225\'E1gua a cair. Foi a\u237\'ED que Rodrigo viu uma casa como nunca havia visto e teve de parar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo, o que raio \uc1\u233\'E9 aquilo?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aquilo \uc1\u233\'E9 um moinho de \u225\'E1gua.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Como os de vento?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tal e qual. Ambos servem para moer o trigo, s\uc1\u243\'F3 que este usa a for\u231\'E7a da \u225\'E1gua.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Isso \uc1\u233\'E9 genial! O ribeiro \u233\'E9 muito mais constante do que o vento. Porque \u233\'E9 que n\u227\'E3o temos disto em Luca?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Est\uc1\u225\'E1s a vez a profundidade do ribeiro? L\u225\'E1 em Luca o ribeiro n\u227\'E3o tem profundidade suficiente para instalar aquelas p\u225\'E1s nem for\u231\'E7a suficiente para as fazer girar. Por isso \u233\'E9 que temos tantos moinhos de vento perto da serra, para aproveitarmos os dias de vento ao m\u225\'E1ximo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eles aqui podem moer o trigo em qualquer dia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo. Na realidade eles at\uc1\u233\'E9 costumam comprar apenas o trigo e depois usam este moinho para o moer. Sai mais barato do que comprar logo a farinha.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo concordou que era de facto bem pensado. O que o deixou a pensar foi como \uc1\u233\'E9 que as pessoas que moravam naquela casa conseguiam dormir de noite com todo aquele barulho. Para bem do seu descanso era bom que se tratasse apenas de um armaz\u233\'E9m.}
\par\plain {\f0\fs24 A brisa que separava os dois amigos era cada vez mais fresca \uc1\u224\'E0 medida que se aproximavam da aldeia. Brisa essa que trazia consigo um cheiro diferente, diferente do que Rodrigo conhecia. Era dif\u237\'EDcil adivinhar a sua composi\u231\'E7\u227\'E3o, embora fosse f\u225\'E1cil identificar o cheiro caracter\u237\'EDstico da carne do mar a que vulgarmente se chamava peixe. Por cima das suas cabe\u231\'E7as o peito branco de uma gaivota brilhava perante os raios de luz que furavam as nuvens. O c\u233\'E9u limpo que deixaram em Luca enchera-se de nuvens grandes e fofas como bolas de algod\u227\'E3o, s\u243\'F3 havia uma diferen\u231\'E7a \hich\f0 \emdash \loch\f0  a base destas nuvens parecia ter sido cortada pela mais afiada das l\u226\'E2minas. }{\f0\fs24\i0 \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Cumulus\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  }{\f0\fs24 era como se chamavam e Rodrigo lembrava-se de os av\uc1\u243\'F3s lhe dizerem que eram um pren\u250\'FAncio de chuva. Infelizmente os antigos n\u227\'E3o se costumavam enganar.}
\par\plain {\f0\fs24 Para chegar \uc1\u224\'E0 outra margem tiveram de atravessar uma ponte de madeira, esta mais comprida que a de pedra \u224\'E0 sa\u237\'EDda de Luca. N\u227\'E3o havia nenhum muro por isso n\u227\'E3o podia haver port\u227\'E3o. Ao passar as primeiras casas assumiram que j\u225\'E1 podiam dizer que se encontravam em Nelay. Uma casa tinha sempre aspeto de casa, n\u227\'E3o importava onde estivessem, e as de Nelay n\u227\'E3o eram exce\u231\'E7\u227\'E3o. Haviam no entanto algumas caracter\u237\'EDsticas que as diferenciavam das de Luca. Para come\u231\'E7ar todas as casas eram de madeira, telhado inclu\u237\'EDdo. Os telhados eram ligeiramente mais altos que os de Luca mas o que realmente destacava estas casas mais pr\u243\'F3ximas do ribeiro. Estas assentavam sobre quatro grandes blocos de pedra. Rodrigo achou que era como espreitar por baixo de um banco atarracado s\u243\'F3 que sobre esse banco estava uma casa. Ricardo explicou-lhe que eram assim constru\u237\'EDdas por causa da proximidade com o ribeiro e para se protegerem de cheias. Quando chovia demasiado ou em dias de tempestade o ribeiro deixava de correr mancinho no seu leito e galgava a terra. Assim a \u225\'E1gua das cheias passava por baixo da casa, tapava os degr\u225\'E1us mas n\u227\'E3o entrava dentro da casa das pessoas.}
\par\plain {\f0\fs24 Continuaram a caminhar pela aldeia de madeira \uc1\u224\'E0 procura de um s\u237\'EDtio para almo\u231\'E7ar. Seguiam o cheiro do peixe assado tal como o gato cinzento que caminhava de nariz enpinado mais \u224\'E0 frente. A casa tinha tinha uma letreiro que dizia \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Sabores do Fundo\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  e duas portas abertas para tr\u225\'E1s. \u192\'C0 entrada sentavam-se tr\u234\'EAs homens de roupas e rostos gastos, um deles segurando a trela de um c\u227\'E3o, que fixava com o corpo tenso o gato que se aproximava. Ricardo avan\u231\'E7ou e cumprimentou-os ao entrar na taberna. Rodrigo entrou atr\u225\'E1s dele e ouviu um murm\u250\'FArio a tr\u234\'EAs vozes que julgou corresponder a \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 b\hich\f0 \rquote \loch\f0 tarde\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 .}
\par\plain {\f0\fs24 Era um estabelecimento muito mais pequeno do que a taberna do Zeca l\uc1\u225\'E1 em Luca. Os bancos tocavam-se uns nos outros e as paredes estavam decoradas com artes de pesca, conchas, ouri\u231\'E7os e outras animais do fundo do mar. Procuraram com o olhar um lugar vazio e no meio das sete mesas apenas duas estavam livres. Tudo isto fazia a taberna parecer ainda mais pequena do realmente era.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo avan\uc1\u231\'E7ou at\u233\'E9 ao balc\u227\'E3o e perguntou se serviam almo\u231\'E7os. A mulher de avental confirmou e apontou uma das mesas vazias. Sentaram-se e depositaram as mochilas debaixo da mesa aos seus p\u233\'E9s. A mulher voltou limpando as m\u227\'E3os a um pano encardido que colocou sobre o ombro.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Gost\uc1\u225\'E1vamos de almo\u231\'E7ar um peixinho fresco, daqueles que tem na grelha.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Hoje temos carapau e sardinha acabadinhos de pescar. A acompanhar servimos batatas e tamb\uc1\u233\'E9m temos vinho.}
\par\plain {\f0\fs24 A mulher de meia idade tinha o cabelo escuro apanhado num rabo de cavalo. At\uc1\u233\'E9 agora tinha o rosto mais amig\u225\'E1vel de toda a aldeia.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo, o que achas de cada um comer um carapau e depois dividimos outro a meias?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Parece-me bem, esta caminhada abriu-me o apetite.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pelas vossas mochilas diria que est\uc1\u227\'E3o em viagem, temos tamb\u233\'E9m arenque seco se quiserem comprar para levar.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Vamos pensar nisso enquanto almo\uc1\u231\'E7amos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por acaso t\uc1\u234\'EAm gr\u227\'E3os de caf\u233\'E9 para venda? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Rodrigo, lembrando-se da plano de viagem de Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  De onde \uc1\u233\'E9 que voc\u234\'EAs vieram? \hich\f0 \emdash \loch\f0  as sobrancelhas da mulher juntaram-se no topo do seu nariz, criando uma cordilheira de rugas.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Acab\uc1\u225\'E1mos de sair de Luca \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo com um sorriso orgulhoso.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Logo vi, para procurarem caf\uc1\u233\'E9 numa aldeia de pescadores s\u243\'F3 podiam ser }{\f0\fs24\i0 loucos}{\f0\fs24  \hich\f0 \emdash \loch\f0  sendo a \uc1\u250\'FAltima palavra cuspida com desprezo.}
\par\plain {\f0\fs24 Quem n\uc1\u227\'E3o gostasse de um habitante de Luca e o quisesse insultar chamava-lhe \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 louco\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . O nome surgiu em primeiro lugar pela parecen\u231\'E7a com o nome da vila e em segundo pelos estranhos costumes dos seus habitantes, que os faziam parecer loucos em compara\u231\'E7\u227\'E3o com os restantes povos. Onde \u233\'E9 que j\u225\'E1 se viu sentar v\u225\'E1rias pessoas a uma mesa para tomar decis\u245\'F5es sobre o destino da vila? Onde \u233\'E9 que j\u225\'E1 se viu sentar um elfo \u224\'E0 mesma mesa dos humanos? S\u243\'F3 podiam ser loucos.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodrigo corou e abriu a boca para responder mas a sua surpresa foi superior \uc1\u224\'E0 sua indigna\u231\'E7\u227\'E3o. Isso e a pisadela de Ricardo debaixo da mesa impediram que alguma palavra chegasse a ser proferida. Os restantes clientes da taberna, certamente habitantes de Nelay, olharam discretamente pelo canto do olho o desenrolar dos acontecimentos, expectantes quanto \u224\'E0 rea\u231\'E7\u227\'E3o dos loucos ao insulto.}
\par\plain {\f0\fs24 Foi a voz serena de Ricardo que quebrou o pesado sil\uc1\u234\'EAncio. Era impens\u225\'E1vel responder na mesma moeda ou em tom de desafio. Teriam de se debater contra todos os clientes, mais os tr\u234\'EAs amigos \u224\'E0 porta e a sua fera. Tudo isso para serem escurra\u231\'E7ados da aldeia, humilhados e esfomeados.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por favor, n\uc1\u227\'E3o preste aten\u231\'E7\u227\'E3o \u224\'E0s perguntas parvas do meu amigo. A florzinha nunca tinha posto o nariz fora dos muros de Luca e ainda por cima est\u225\'E1 rabujento com a fome que tem. Por falar nisso, quando \u233\'E9 que vem o nosso peixinho?}
\par\plain {\f0\fs24 A mulher virou costas e varreu com o olhar os restantes clientes, sorrindo e abanando a cabe\uc1\u231\'E7a num gesto claramente de esc\u225\'E1rnio. Os clientes responderam de igual modo, rindo-se e  murmurando entre si.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que \uc1\u233\'E9 que ela disse agora para estarem todos aos cochichos? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Rodrigo baixinho sem se voltar.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo tinha uma vista priveligiada, de frente para o balc\uc1\u227\'E3o e para as restantes mesas. Limitou-se a responder com o som sibilante de quem quer que a outra pessoa se cale.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, o que \uc1\u233\'E9 que foi aquilo debaixo da mesa.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o atraias as aten\u231\'E7\u245\'F5es sobre ti. Pareces uma galinha sem cabe\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu fa\uc1\u231\'E7o uma pergunta inocente e aquela tipa insulta-me.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Com essa }{\f0\fs24\i1 pergunta inocente}{\f0\fs24\i0  disseste a toda a gente que \uc1\u233\'E9s um t\u243\'F3t\u243\'F3 acabadinho de sair de Luca. O que faz de ti um alvo, no m\u237\'EDnimo de chacota. Toma aten\u231\'E7\u227\'E3o \u224\'E0s malas. E n\u227\'E3o estejas t\u227\'E3o tenso. Sorri como eu, n\u227\'E3o lhes mostres fraqueza.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Rodrigo ainda estava atordoado. Era dif\uc1\u237\'EDcil sorrir quando a primeira pessoa que conhecia fora de Luca a insultava deliberadamente. Se fosse mais desbocado podia ter respondido \u224\'E0 letra e armado uma grande confus\u227\'E3o, para si e para o seu amigo. Pensando bem, era poss\u237\'EDvel que Ricardo estivesse certo quando dissera que a sua companhia n\u227\'E3o iria facilitar a Viagem, antes pelo contr\u225\'E1rio. Numa coisa tinha raz\u227\'E3o sem qualquer d\u250\'FAvida, n\u227\'E3o podia deix\u225\'E1-los levar a melhor sobre si. Ainda tinha muito que aprender sobre como se comportar fora da vila. Daqui em diante, caminhar seria o menor dos seus problemas.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Os carapaus chegaram ainda a fumegar. O prateado das escamas contrastava com o dourado do calor das brasas. Com a fome que tinham n\uc1\u227\'E3o demoraram muito mais tempo a apreciar o peixe e passaram ao ataque. Os restantes clientes j\u225\'E1 tinham acabado o seu almo\u231\'E7o. Alguns terminavam de beber o seu copo de vinho enquanto outros iniciavam um jogo de dados. Os temas de conversa eram variados.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Lembras-te da Cassandra? Sabes sim, irm\uc1\u227\'E3 da Cidallia, que foi morar para Iessi-Iessi pouco antes do pai adoecer.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah essa, j\uc1\u225\'E1 estou a ver. Porra, essa desnaturada de merda, tem o pai a morrer e d\u225\'E1 \u224\'E0 sola \hich\f0 \emdash \loch\f0  o homem descarregou o seu asco no seu lan\u231\'E7amento dos dados.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  \uc1\u201\'C9 n\u227\'E3o \u233\'E9? Ent\u227\'E3o vais gostar de saber a novidade. Como sabes o Luciano tinha tr\u234\'EAs barcos, o \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Agonia\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 , o \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Tormenta\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  e o \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Sortudo\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . E deixou em testamento um para cada filha.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Mau, elas s\uc1\u227\'E3o duas como \u233\'E9 que deixou um para cada?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ai n\uc1\u227\'E3o sabes? Espera l\u225\'E1! Fica sabendo que o nosso Luciano tinha uma bastardinha, pelo menos \u233\'E9 o que me disseram. Contaram-me que ele deixou em testamento o \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Tormenta\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  para a filha bastarda, fruto de uma noite bem passada em Luca.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olha o Luciano\uc1\u8230\'85 foi a Luca e fez logo estragos! Para que \u233\'E9 que a rapariga quer o barco? Os loucos tamb\u233\'E9m sabem pescar?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  O mais prov\uc1\u225\'E1vel \u233\'E9 venderem-no. N\u227\'E3o sei que idade ela ter\u225\'E1, mais dia menos dia deve aparecer algu\u233\'E9m ai de Luca a perguntar pelo barco.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 O segundo homem pegou nos seus dados e lan\uc1\u231\'E7ou-os por cima da mesa. Dos seis dados apenas um mostrava seis pintas e tr\u234\'EAs uma \u250\'FAnica pinta. O homem voltou a lan\u231\'E7ar os outros dois.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tormenta \uc1\u233\'E9 o que ela vai ter para vender o barco, j\u225\'E1 estamos todos servidos de embarca\u231\'E7\u227\'E3o. E com a idade do barco aquilo s\u243\'F3 deve servir para a lareira. E quem \u233\'E9 que foi a sortuda?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Adivinha.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Espero que tenha sido a Cidallia, a coitada merecia, depois de tudo o que fez pelo pai.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, talvez por isso ele ofereceu-lhe o \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Agonia\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . Toma! Quatro uns! Agoniza a\uc1\u237\'ED!}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Porra! Ent\uc1\u227\'E3o mas o gajo vai oferecer o melhor barco que tem \u224\'E0quela fulana que se esteve nas tintas para ele?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Era esse o seu \uc1\u250\'FAltimo desejo, foi o que me contaram \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse enquanto agitava os seis dados na sua m\u227\'E3o direita.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  A Cidallia deve estar furiosa!}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nem imaginas quanto. Sabes que dizem que a Cassandra vem c\uc1\u225\'E1 inspecionar o barco e que se estiver naveg\u225\'E1vel leva-o para Iessi-Iessi no mesmo dia.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Debaixo do nariz da irm\uc1\u227\'E3?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois essa \uc1\u233\'E9 a parte gira! Quando ela entrar na aldeia vai haver luta de galinhas pela certa. Ent\u227\'E3o a Cidallia com o feitiosinho dela\u8230\'85 era s\u243\'F3 chegar aqui e levar o barco, n\u227\'E3o querias mais nada.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Nesse dia acho que vou estar l\uc1\u225\'E1 atr\u225\'E1s da Cidallia a chamar nomes \u224\'E0quela interesseira \hich\f0 \emdash \loch\f0  cuspiu para o ch\u227\'E3o de madeira, falhando por pouco o local h\u250\'FAmido e escuro da anterior.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Duas mesas ao lado o assunto era outro mas tamb\uc1\u233\'E9m ligado \u224\'E0s pessoas da terra.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quando foi a \uc1\u250\'FAltima vez que viste a mulher do Alfeid?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Foi\uc1\u8230\'85 hum, agora que falas nisso n\u227\'E3o sei.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, ningu\uc1\u233\'E9m lhe mete os olhos em cima h\u225\'E1 dias. Quem lhe meteu a m\u227\'E3o em cima foi o Alfeid. Dizem que ele lhe deu um tare\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o? \hich\f0 \emdash \loch\f0  o homem pousou o seu copo de vinho na mesa.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Parece que lhe chegou aos ouvidos que a mulher passava muito tempo na padaria. Devia estar a ver se cozia alguma coisa.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olha, se \uc1\u233\'E9 assim, bem feito! Anda um gajo \u224\'E0 chuva e ao frio para essas gald\u233\'E9rias ficarem na cama, no quentinho, sabe-se l\u225\'E1 mais com quem! Enquanto lhe doerem as costas n\u227\'E3o se mete noutra.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Para uma taberna chamada \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 Sabores do Fundo\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  os carapaus estavam bastante bons, deliciosos at\uc1\u233\'E9. O mesmo n\u227\'E3o se podia dizer do ambiente.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo \hich\f0 \emdash \loch\f0  aproximou-se um pouco mais e baixou a voz \hich\f0 \emdash \loch\f0  j\uc1\u225\'E1 reparaste nas conversas desta gente?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o estava a tomar aten\u231\'E7\u227\'E3o. O que tem?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Um deles acabou de dizer que um tipo espancou a mulher e outro respondeu que era bem feito. Estes gajos s\uc1\u227\'E3o uns b\u225\'E1rbaros, s\u227\'E3o o lodo mais podre do fundo do mar! Juro que n\u227\'E3o percebo como \u233\'E9 que a minha m\u227\'E3e se encantadou por algu\u233\'E9m desta fossa.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, mudando de assunto, como estava o teu carapau? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Impec\uc1\u225\'E1vel. E o teu?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Devia estar melhor do que o teu. Eu vi-a cuspir no teu carapau enquanto o assava, por isso \uc1\u233\'E9 que perguntei se tinhas gostado.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Rodrigo engasgou-se com a \uc1\u250\'FAltima batata.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Calma, calma, estou a gozar! A tua cara foi demais! \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo tentava abafar o seu riso dentro das suas m\uc1\u227\'E3os \hich\f0 \emdash \loch\f0  Fica descansado, eu n\u227\'E3o a vi a fazer isso. O que n\u227\'E3o quer dizer que n\u227\'E3o tenha acontecido. Au!}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Desta vez foi Rodrigo a pisar o p\uc1\u233\'E9 do amigo. Concordaram que era altura de se fazerem \u224\'E0 estrada e Ricardo levou a m\u227\'E3o ao bolso das cal\u231\'E7as e retirou de l\u225\'E1 algumas moedas de cobre. Ao chegar ao balc\u227\'E3o perguntou o pre\u231\'E7o do almo\u231\'E7o.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Cinco moedas.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Cinco? Eu comi um carapau n\uc1\u227\'E3o foi uma truta. Carapau esse que at\u233\'E9 vinha bastante queimado. Ainda tenho o gosto do carv\u227\'E3o na boca \hich\f0 \emdash \loch\f0  terminou com uma careta.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Rodrigo reparou que chegara a vez de colocar a dona do estabelecimento no seu lugar. Se era uma ofensa chamar louco a um habitante de Luca, era igualmente ultrajante questionar as qualidades de um grelhador ao dizer que o peixe estava queimado.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ai o peixe estava queimado era? N\uc1\u227\'E3o sei porque \u233\'E9 que n\u227\'E3o o deixaste no prato.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Por princ\uc1\u237\'EDpio n\u227\'E3o deito comida fora. Por muito m\u225\'E1 que ela seja \hich\f0 \emdash \loch\f0  acrescentou ap\u243\'F3s uma pausa constrangedora \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aqui tem quatro moedas, sabe muito bem que esse \u233\'E9 o pre\u231\'E7o justo do peixe que vendeu. E pode ficar com o seu arenque seco.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Fora! \hich\f0 \emdash \loch\f0  berrou enquanto apontava com um dedo fino a dire\uc1\u231\'E7\u227\'E3o da porta.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 Os clientes fulminaram-nos com o olhar enquanto Ricardo sa\uc1\u237\'EDa de forma altiva e Rodrigo seguia atr\u225\'E1s a contar o n\u250\'FAmero de pregos no ch\u227\'E3o, que ainda ouviu um coment\u225\'E1rio de um dos tr\u234\'EAs homens que continuavam sentados \u224\'E0 entrada.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Estes loucos devem achar que peixe cai do c\uc1\u233\'E9u \hich\f0 \emdash \loch\f0  e uma escarra gutural marcou o final da frase.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo, ainda queres ir ver o cais e molhar os p\uc1\u233\'E9zinhos na \u225\'E1gua?}
\par\plain {\f0\fs24\i0 O c\uc1\u233\'E9u estava completamente cerrado de nuvens e a luz escassa j\u225\'E1 n\u227\'E3o iluminava a \u225\'E1gua da mesma maneira. Independentemente do estado do tempo, a cara de Rodrigo n\u227\'E3o deixava d\u250\'FAvidas. Mesmo assim fez quest\u227\'E3o de verbalizar o que sentia, demasiado alto para ser apenas para os ouvidos de Ricardo.}
\par\plain {\f0\fs24\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu n\uc1\u227\'E3o passo nem mais um minuto neste desterro miser\u225\'E1vel.}}