{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red225\green255\blue73;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\sb160\sl288\slmult1\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 O sol h\uc1\u225\'E1 muito que se havia posto atr\u225\'E1s dos picos de Twa Dwet. O farto almo\u231\'E7o oferecido por Dinari atrasou a partida dos rapazes e fez-lhes pesar as barrigas. Os seus olhos iam-se acostumando \u224\'E0 escurid\u227\'E3o gradualmente e a parca luz que sobrava do lusco-fusco era apenas a suficiente para distinguirem o claro da estrada onde caminhavam. Mais \u224\'E0 frente avistaram duas chamas amarelas que ladeavam o port\u227\'E3o de Iessi-Iessi.}
\par\plain {\f0\fs24 A estrada que seguiam h\uc1\u225\'E1 j\u225\'E1 tanto tempo entrava diretamente na vila. Ser\u225\'E1 que continuavam na outra ponta? Ao lado do archote encontraram um guarda. Apresentaram-se e perguntaram onde podiam pernoitar e comprar passagem para Coralyn. Felizmente podiam fazer ambas as coisas na estalagem \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 }{\f0\fs24\cb2 Aurora Refrescante}{\f0\fs24 \hich\f0 \rdblquote \loch\f0 . Foi um al\uc1\u237\'EDvio para Rodrigo que receava j\u225\'E1 n\u227\'E3o irem a tempo de arranjar os bilhetes.}
\par\plain {\f0\fs24 Seguiram as indica\uc1\u231\'E7\u245\'F5es do guarda na tentativa de encontrar a estalagem. Apensar da avenida principal estar bem iluminada com tochas e candeeiros, de noite era tudo mais dif\u237\'EDcil. Os pontos de refer\u234\'EAncia eram dif\u237\'EDceis de encontrar e os letreiros dif\u237\'EDcieis de ler. Quando estavam prestes a pedir novamente indica\u231\'E7\u245\'F5es, ouviram vozes animadas e m\u250\'FAsica. Seguiram o som bem como algumas pessoas que pareciam deslocar-se na mesma dire\u231\'E7\u227\'E3o. Chegaram a um edif\u237\'EDcio com duas portas escancaradas. Atrav\u233\'E9s delas estava a fonte de toda aquela algazarra. O transeunte mais pr\u243\'F3ximo confirmou que aquela era a estalagem de procuravam. Em breve poderiam descan\u231\'E7ar o corpo num colch\u227\'E3o macio. Isto se conseguissem dormir com o barulho.}
\par\plain {\f0\fs24 Sa\uc1\u237\'EDram da estrada e pisaram o ch\u227\'E3o da estalagem. Teriam ouvido o ranger das madeiras n\u227\'E3o fossem as numerosas conversas paralelas e as gargalhadas que enchiam a sala. Um balc\u227\'E3o em madeira trabalhada ostentava formas geom\u233\'E9tricas que chamaram \u224\'E0 aten\u231\'E7\u227\'E3o de Rodrigo. Uma rapariga que servia as mesas ostentava duas formas esf\u233\'E9ricas que chamaram \u224\'E0 aten\u231\'E7\u227\'E3o de Ricardo. Com uma m\u227\'E3o no ombro, Rodrigo arrastou o seu amigo at\u233\'E9 ao balc\u227\'E3o. Atr\u225\'E1s deste estava um homem careca com um bigode escuro.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa noite rapazes, em que posso ajudar?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa noite senhor \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo \hich\f0 \emdash \loch\f0  Podemos comprar aqui a passagem para Coralyn?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Podem sim. Duas pessoas para amanh\uc1\u227\'E3 de manh\u227\'E3?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Certo. Quanto custa?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Uma moeda de prata cada.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Acontece que tamb\uc1\u233\'E9m precisamos de cama. Consegue arranjar-nos a\u237\'ED um quarto modesto s\u243\'F3 para passar a noite? D\u234\'EA-nos o seu melhor pre\u231\'E7o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tr\uc1\u234\'EAs prateadas, tudo.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo come\uc1\u231\'E7ou a procurar a sua bolsa as moedas mas antes que a conseguisse encontrar j\u225\'E1 Rodrigo depositava tr\u234\'EAs moedas prateadas em cima do balc\u227\'E3o. O estalajadeiro arrastou-as at\u233\'E9 ao fim do balc\u227\'E3o para a palma da m\u227\'E3o e depois inspecionou uma delas junto de uma vela.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ent\uc1\u227\'E3o Rodrigo? \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Ricardo de sobrolho franzido.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desta vez pago eu. Tenho de aliviar a minha carga.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ah, se os senhores estiverem interessados, tamb\uc1\u233\'E9m servimos jantar, a bom pre\u231\'E7o claro \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse o dono claramente numa tentativa de aliviar ainda mais a carga que Rodrigo falava.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Arranje-nos ent\uc1\u227\'E3o uma mesa \hich\f0 \emdash \loch\f0  Ricardo aproximou-se do balc\u227\'E3o, olhando o estalajadeiro nos olhos \hich\f0 \emdash \loch\f0  mas primeiro os nossos bilhetes e a chave do quarto.}
\par\plain {\f0\fs24 O homem barrigudo rasgou dois peda\uc1\u231\'E7os de papel e depois derreteu um pouco de lacre na vela junto de si. Uma gota vermelha como o sangue pingou para o papel e o estalajadeiro pressionou o seu anel sobre a mesma. Entregou os dois pap\u233\'E9is aos rapazes e virou costas at\u233\'E9 ao chaveiro. Antes de guardar o papel no bolso das }{\f0\fs24\cb2 cal\uc1\u231\'E7as}{\f0\fs24 , Rodrigou examinou o carimbo no lacre. Distinguia perfeitamente o perfil de um barco e o mastro principal era na realidade um grande \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 I\hich\f0 \rdblquote \loch\f0 , a inicial do nome da vila. O estalajadeiro voltou com uma chave ba\uc1\u231\'E7a e pequena.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Para o quarto basta contornarem o balc\uc1\u227\'E3o \u224\'E0 esquerda e sobem as escadas. O vosso quarto h\u225\'E1-de ter um seis na porta.}
\par\plain {\f0\fs24 Naquele momento uma das mesas explodiu num gargalhada sincronizada. Alguns deles batiam com o fundo dos copos vazios sobre a mesa. Devia ter sido uma anedota mesmo divertida.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Desculpe? Qual \uc1\u233\'E9 o nosso quarto? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Ricardo virando a cara e cobrindo a orelha com a m\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Seis! N\uc1\u250\'FAmero seis! Cimo das escadas! \hich\f0 \emdash \loch\f0  voltou a apontar a dire\u231\'E7\u227\'E3o \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quanto ao jantar, sentem-se numa mesa livre e logo ser\u227\'E3o servidos!}
\par\plain {\f0\fs24 Olharam em redor em busca de um lugar. Apesar das mesas serem compridas, as mais pr\uc1\u243\'F3ximas estavam todas ocupadas. No seguimento da parede de pedra, dois m\u250\'FAsicos animavam ainda mais o ambiente. Rodrigo apercebeu-se que nessa zona havia menos gente e arriscou dirigir-se para l\u225\'E1. Quando l\u225\'E1 chegou percebeu porque \u233\'E9 que a mesa estava mais vaga, porque era dif\u237\'EDcil aguentar os agudos da flauta do m\u250\'FAsico. A mesa tinha quatro clientes bens instalados. Com jeitinho caberiam todos. Cada par de homens apertou-se no seu banco corrido, deixando vagos dois lugares pr\u243\'F3ximos dos m\u250\'FAsicos. Paci\u234\'EAncia, pelo menos estavam sentados.}
\par\plain {\f0\fs24 Depositaram as mochilas aos seus p\uc1\u233\'E9s e cada um retirou o queijo que restava e duas ma\u231\'E7\u227\'E3s das que colheram no pomar. Ricardo fez sinal \u224\'E0 rapariga que estava a servir. Depois de servir as canecas que trazia na bandeja aproximou-se. Trazia um avental outrora branco \u224\'E0 cintura e cobria o seu cabelo com uma touca, embora uma madeixa rebelde de cabelo encaracolado pendesse sobre a face. Se Ricardo fosse feito da mesma mat\u233\'E9ria que o queijo que segurava, ent\u227\'E3o estaria na consist\u234\'EAncia ideal para molhar o p\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Boa noite, v\uc1\u227\'E3o desejar alguma coisa?}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo suspirou.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Para mim \uc1\u233\'E9 uma sopa \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse Rodrigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  E o senhor?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Senhor n\uc1\u227\'E3o, eu sou o Ricardo. Traz-me uma sopa e um copo de vinho. Por favor menina.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Menina n\uc1\u227\'E3o, Elly.}
\par\plain {\f0\fs24 Por momentos trocaram um sorriso at\uc1\u233\'E9 que a rapariga voltou costas para tratar do pedido. Rodrigo estava incr\u233\'E9dulo. Como \u233\'E9 que ele fazia aquilo? Afinal de contas ele era apenas mais um estranho babado, igual a todos os outros. Porque \u233\'E9 que ela lhe haveria de dar o nome e um sorriso? Ricardo respondeu qualquer coisa sobre tomar aten\u231\'E7\u227\'E3o e aprender com o mestre.}
\par\plain {\f0\fs24 A rapariga voltou com duas tigelas de sopa e uma caneca de vinho que para os padr\uc1\u245\'F5es de Rodrigo mais parecia um balde. Estaria a querer embebed\u225\'E1-lo? Come\u231\'E7ou por entregar a tigela e a colher a Rodrigo. Depois fez o mesmo com o pedido de Ricardo. Quer dizer, n\u227\'E3o foi bem o mesmo, porque ao entregar-lhe a tigela inclinou-se sobre a mesa muito mais do que o necess\u225\'E1rio. Ricardo inspirou o perfume do decote da rapariga. A entrada estava servida.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Bom apetite.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Obrigado }{\f0\fs24\i1 por tudo}{\f0\fs24  Elly \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu Ricardo colocando demasiado \uc1\u234\'EAnfase naquelas duas palavras.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Se precisares de mais alguma coisa \uc1\u233\'E9 s\u243\'F3 chamares.}
\par\plain {\f0\fs24 E foi-se embora servir as outras mesas, n\uc1\u227\'E3o sem antes lan\u231\'E7ar um \u250\'FAltimo olhar a Ricardo por cima do ombro. Rodrigo sentia-se invis\u237\'EDvel e a mais. O seu amigo expirou profundamente enquanto ajeitava as suas }{\f0\fs24\cb2 cal\uc1\u231\'E7as}{\f0\fs24 .}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aquela rapariga d\uc1\u225\'E1 cabo de mim. Quando acabarmos de jantar tenho de ir falar com ela.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o achas arriscado? Provavelmente ela faz olhinhos a outros clientes, s\u243\'F3 para eles beberem mais vinho. E quando estiverem demasiado b\u234\'EAbados e t\u234\'EAsos \hich\f0 \emdash \loch\f0  Rodrigo pigarreou \hich\f0 \emdash \loch\f0  m\u225\'E1 palavra, sem dinheiro digo, ela faz-se desentendida e o estalajadeiro expulsa-os do estabelecimento.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Aquilo foram mais do que olhinhos! Tu est\uc1\u225\'E1s \u233\'E9 com inveja dela ter engra\u231\'E7ado comigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Inveja? Estou \uc1\u233\'E9 preocupado contigo. Imagina que ela \u233\'E9 filha do estalajadeiro? Ainda somos obrigados a dormir na rua, tendo j\u225\'E1 pago o quarto. Tem cuidado contigo. Connosco.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Sim paizinho. Vou comer a sopinha e depois vou para a cama.}
\par\plain {\f0\fs24 Ricardo pegou na colher e terminou a frase com um risinho baixo. Neste caso Rodrigo teve dificuldade em perceber se o amigo estava a ser ir\uc1\u243\'F3nico ou simplesmente a brincar com as palavras. Durante todo o jantar Ricardo s\u243\'F3 tirou os olhos da jovem quando levava a caneca \u224\'E0 boca. Demasiadas vezes o fez. Estava mais alegre do que o costume quando declarou que ia convid\u225\'E1-la para sair depois do trabalho. Aconselhou Rodrigo a fazer o mesmo e a procurar uma rapariga para si. Este respondeu que estava cansado e preferia deitar-se mais cedo.}
\par\plain {\f0\fs24 Os m\uc1\u250\'FAsicos arrumaram os seus instrumentos e sa\u237\'EDram. Os clientes pagaram as suas refei\u231\'E7\u245\'F5es e sa\u237\'EDram. Poucos restavam quando Elly retirou o seu avental. Antes de chegar \u224\'E0 porta da estalagem j\u225\'E1 Ricardo esperava por ela. Ricardo convidou-a extendendo o seu bra\u231\'E7o, na extremidade uma m\u227\'E3o suplicava pelo o contacto de outra. Elly parou \u224\'E0 sua frente, iluminada pela luz quente da estalagem, que contrastava com a escurid\u227\'E3o e frieza da noite. O olhar claro e acastanhado da rapariga examinou a face corada e o olhar esmeralda de Ricardo. Enquanto decidia, ia sorrindo e mordendo o l\u225\'E1bio inferior, volumoso, luxuriante. As suas pupilas assemelhavam-se \u224\'E0s de um felino que vagueia pela noite, at\u233\'E9 a cor limitar-se a um fino contorno de uma escurid\u227\'E3o perfeitamente circular.}
\par\plain {\f0\fs24 Ap\uc1\u243\'F3s o que pareceu uma eterninade, Ricardo sentiu o doce e delicado calor da pele da rapariga. Com sorte, em breve poderia sentir-lhe o sabor. Beijou-lhe as costas da m\u227\'E3o e partiram para a noite de m\u227\'E3o dada.}}