{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi561\qj\ltrch\loch {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Gosto tanto de ver as nuvens a passarem no c\uc1\u233\'E9u. Tu n\u227\'E3o gostas? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Rodric, virando a cabe\u231\'E7a para Rikheart.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eh\uc1\u8230\'85 s\u227\'E3o sempre a mesma coisa \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu sem abrir os olhos.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o s\u227\'E3o nada! Todas t\u234\'EAm formas e texturas diferentes. Nunca te deste ao trabalho de reparar?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Quer dizer, quando estamos a tentar defendermo-nos de estocadas, n\uc1\u227\'E3o estamos propriamente a olhar para as nuvens do c\u233\'E9u.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Oh, tu n\uc1\u227\'E3o est\u225\'E1s sempre a treinar. Estou a ver que j\u225\'E1 ningu\u233\'E9m liga \u224\'E0 beleza e perfei\u231\'E7\u227\'E3o de Gaia\u8230\'85 \hich\f0 \emdash \loch\f0  desabafou pensativamente.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Talvez. De qualquer das formas, isso s\uc1\u227\'E3o coisas de poetas \hich\f0 \emdash \loch\f0  provocou Rikheart, olhando pelo canto do olho para Rodric.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  De poetas? \hich\f0 \emdash \loch\f0  perguntou Rodric levantando o tronco para poder olhar de cima o amigo. \hich\f0 \emdash \loch\f0  Tens alguma coisa contra os poetas?! \uc1\u201\'C9 que se tens \u233\'E9 bom que digas j\u225\'E1, meu cobarde!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Eu? Cobarde? Aqui e agora, meu amigo \hich\f0 \emdash \loch\f0  disse voltando a fechar os olhos e sorrindo. \hich\f0 \emdash \loch\f0  O que vais fazer? Arrancar-me um olho com a ponta da tua pena?}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Olha que a pena \uc1\u233\'E9 uma arma t\u227\'E3o ou mais poderosa que a espada \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu Rodric com um sorriso triunfante, esperando que aquele argumento terminasse o debate.}
\par\plain {\f0\fs24 Rodric voltou a deitar-se e passados alguns segundos, Rikheart voltou a provocar:}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  S\uc1\u243\'F3 se quem tiver a espada for t\u227\'E3o mau a us\u225\'E1-la como tu!}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Deves achar-te com muita piada \hich\f0 \emdash \loch\f0  o sorriso de Rikheart j\uc1\u225\'E1 se havia contagiado ao seu amigo.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  As pessoas dizem que tenho.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Talvez se eu tivesse um melhor professor os meus resultados tamb\uc1\u233\'E9m melhorassem \hich\f0 \emdash \loch\f0  provocou agora Rodric.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Pois, mas ningu\uc1\u233\'E9m torna uma pedra num diamante\u8230\'85 \hich\f0 \emdash \loch\f0  respondeu prontamente, n\u227\'E3o sendo minimamente afectado pelo coment\u225\'E1rio do seu aluno.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  Obrigadinho, senhor professor.}
\par\plain {\f0\fs24 \hich\f0 \emdash \loch\f0  N\uc1\u227\'E3o tens de qu\u234\'EA. Aprende! Aprende, que eu n\u227\'E3o duro sempre \hich\f0 \emdash \loch\f0  riu-se alto e levantou-se, n\u227\'E3o sem antes despentear o cabelo de Rodric.}
\par\plain \f0\fs24}