{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fprq2 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi567\ltrch\loch {\f0\fs24 roxy:}
\par\plain {\f0\fs24 Al\uc1\u233\'E9m da comida, da \u225\'E1gua, das emo\u231\'E7\u245\'F5es, enfim... antes de tudo isso, h\u225\'E1 outra coisa que nos alimenta. Chamamos-lhe Energia e est\u225\'E1 presente em todos os seres vivos. Esta energia circula pelo nosso corpo e \u233\'E9 o que nos mentem vivos quando tudo o resto falha.}
\par\plain {\f0\fs24 H\uc1\u225\'E1 centenas de anos atr\u225\'E1s, os nossos antepassados descobriram-na e foram aprendendo a domin\u225\'E1-la e depois a manipul\u225\'E1-la. Com o tempo perceberam que a Energia permita-lhes fazer quase tudo.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod:}
\par\plain {\f0\fs24 Como \uc1\u233\'E9 que algu\u233\'E9m come\u231\'E7a a usar a sua Energia?}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Primeiro \uc1\u233\'E9 preciso sabermos da sua exist\u234\'EAncia, de a sentirmos. Tu pr\u243\'F3prio \u233\'E9 que tens de a descobrir, porque se n\u227\'E3o a encontrares como \u233\'E9 que a poder\u225\'E1s usar?}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Eu quero come\uc1\u231\'E7ar, quero descobri-la! Como fa\u231\'E7o?}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Calma, a primeira medita\uc1\u231\'E7\u227\'E3o leva o seu tempo e nem sempre funciona. Como sabem nem todas as pessoas andam por a\u237\'ED a usar a Energia. Isso \u233\'E9 porque s\u243\'F3 algumas conseguem encontr\u225\'E1-la e depois domin\u225\'E1-la. Para a encontrarem t\u234\'EAm de estar em equil\u237\'EDbrio com elas pr\u243\'F3prias, t\u234\'EAm de se conhecer \endash  aos seus fortes e \u224\'E0s suas fraquezas \endash  e principalmente t\u234\'EAm de acreditar nelas, caso contr\u225\'E1rio n\u227\'E3o ter\u227\'E3o dom\u237\'EDnio na sua Energia.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 O entusiasmo de Rodric come\uc1\u231\'E7ou a esmorecer assim como o seu sorris. Ter confian\u231\'E7a nele pr\u243\'F3prio seria um obst\u225\'E1culo na primeira medita\u231\'E7\u227\'E3o.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 roxy}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Passada essa etapa ficar\uc1\u225\'E1s a saber a personalidade da Energia que tens dentro de ti e com o tempo descobrir\u225\'E1s tamb\u233\'E9m a sua quantidade.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Desculpa, disseste }{\f0\fs24\i1 personalidade}{\f0\fs24 ?}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rox}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Exacto, a nossa Energia tem a sua personalidade, normalmente parecida com a nossa.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Ent\uc1\u227\'E3o quer dizer que se uma pessoa for agressiva a sua Energia tamb\u233\'E9m ser\u225\'E1 agressiva, certo?}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Roxy}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Sim e o inverso tamb\uc1\u233\'E9m \u233\'E9 verdade. \u201\'C9 por isso importante a pessoa ser confiante em si, para ser internamente forte o suficiente para a manipular. Essa \u233\'E9 a segunda parte: desenvolver a capacidade de dominar a tua Energia.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab \uc1\u201\'C9 como se fosse um animal dentro de n\u243\'F3s, \u224\'E0 nossa semelhan\u231\'E7a. Uns mais domestic\u225\'E1veis que outros.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Roxy}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Precisamente, \uc1\u233\'E9 isso mesmo \endash  exclamou Roxy com um sorriso, ao ver t\u227\'E3o interessados e perspicazes ouvintes. Quando souberem tudo sobre a vossa energia chega a altura de aprenderem a control\u225\'E1-la. Ela tem de ser est\u225\'E1vel. Quando come\u231\'E7as a lan\u231\'E7ar feiti\u231\'E7os \u233\'E9 importante criares um fluxo constante de Energia, ou ele pode desfazer-se enquanto o lan\u231\'E7as. Mais importante ainda \u233\'E9 saberes gerir a tua Energia. Para cada feiti\u231\'E7o deves usar apenas a Energia m\u237\'EDnima necess\u225\'E1ria. Se usares a menos, ele desfaz-se, de usares a mais\u8230\'85 bem, a n\u227\'E3o ser que o fa\u231\'E7as propositadamente por j\u225\'E1 teres adquirido um grande controlo \u233\'E9 melhor que n\u227\'E3o seja a mais.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab \uc1\u201\'C9 perigoso para o feiticeiro, n\u227\'E3o \u233\'E9? Pode ser fatal?}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Roxy}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Sim, para o feiticeiro e para tudo o que estiver pr\uc1\u243\'F3ximo dele na altura. J\u225\'E1 houve v\u225\'E1rios aceidentes, alguns com aprendizes. Arma-se em valentes e levam-se ao limite demasiado cedo. \u201\'C9 horr\u237\'EDvel, s\u227\'E3o completamente consumidos pela sua Energia. Imagina um fogo, que te queima de dentro para fora e sem que possas fazer nada. Mesmo que n\u227\'E3 te seja fatal e que a controles \u233\'E9 perigoso porque podes ficar facilmente esfotado, sem Energia. A\u237\'ED, o teu corpo n\u227\'E3o aguenta, desmaias e s\u243\'F3 voltas a acordar quando o teu corpo voltar a ter Energia suficiente. N\u227\'E3o \u233\'E9 nada bom perderes os sentidos a meio de uma luta.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Acredito que n\uc1\u227\'E3o\u8230\'85 Isto da Energia \u233\'E9 mais perigoso e complexo do que eu pensava.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Perigoso e incerto! \endash  interrompeu Rikheart \endash  Por isso \uc1\u233\'E9 que eu c\u225\'E1 prefiro a espada! Isso nunca vai acontecer connosco, pois n\u227\'E3o linda? \endash  perguntou \u224\'E0 sua espada, enquanto a segurava com uma m\u227\'E3o e lhe fazia festas com a outra.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rox}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Oh, n\uc1\u227\'E3o exageres! Os feiticeiros n\u227\'E3o andam a\u237\'ED aos tombos! Precisas \u233\'E9 de ter treino e dom\u237\'EDnio.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Pois, \uc1\u233\'E9 como tudo. Se eu puser uma espada nas m\u227\'E3os deste ma\u231\'E7arico \endash  apontou com a espada para Rodric \endash  ele tamb\u233\'E9m \u233\'E9 capaz de se cortar e desmaiar quando vir o sangue.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rodrido lan\uc1\u231\'E7ou um olhar amuado a Rikheart, mas este ria sonoramente e nem reparou. Roxy tinha a m\u227\'E3o \u224\'E0 frente da boca esfor\u231\'E7ando-se por n\u227\'E3o rir, apesar dos seus olhos a denunciarem. Rodric suspirou derrotado.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Deves achar que tens muita piada. For\uc1\u231\'E7a, riam-se \u224\'E0 minha custa.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Roxy}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Desculpa, mas \uc1\u233\'E9 que ele tem mesmo piada \endash  disse Roxy enquanto tentava recompor-se, lan\u231\'E7ando um olhar a Rikheart \endash  Mas voc\u234\'EAs n\u227\'E3o sabiam j\u225\'E1 isto tudo?}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab N\uc1\u227\'E3o com todo esse detalhe.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab A minha escola foi a Confraria e eles n\uc1\u227\'E3o aprofundaram muito o assunto. S\u243\'F3 precisamos de saber que algumas pessoas t\u234\'EAm poderes m\u225\'E1gicos e que n\u227\'E3o vale a pena tentar combat\u234\'EA-las frente-a-frente.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab E o que \uc1\u233\'E9 que podes fazer com a Energia? \endash  questionou Rodric recuperando algum do seu entusiasmo inicial.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rox}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Podes fazer tudo! \endash  respondeu Roxy prontamente com um sorriso \endash  Quer dizer, podes fazer quase tudo. Existem dois grandes grupos: os feiti\uc1\u231\'E7os interiores, que }{\f0\fs24\i1 fazes}{\f0\fs24  e apenas te afectam, e os feiti\uc1\u231\'E7os exteriores, que }{\f0\fs24\i1 lan\uc1\u231\'E7as}{\f0\fs24  e afectam aqueles que te rodeiam. H\uc1\u225\'E1 feiti\u231\'E7os para nos acalmarmos, para pensarmos melhor, curar certas mazelas, ou mesmo para mudarmos o nosso aspecto como voc\u234\'EAs j\u225\'E1 viram. Depois os exteriores s\u227\'E3o muitos. A maioria manipula os quatro elementos mas \u233\'E9 tamb\u233\'E9m poss\u237\'EDvel usar a nossa pr\u243\'F3pria Energia, nesse caso chamamos-lhe plasma.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Ent\uc1\u227\'E3o podes mandar a tua Energia c\u225\'E1 para fora?}
\par\plain {\f0\fs24 Rox}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Sim, \uc1\u233\'E9 das formas de magia mais poderosas porque\u8230\'85 pronto \u233\'E9 uma bola de Energia concentrada! Causa grandes estragos e \u233\'E9 muito fatal mas tamb\u233\'E9m nos esgota bastante porque ao faz\u234\'EA-lo esvaziamos um pouco da Energia do nosso corpo. Por isso usamos quantidades muito pequenas. O uso dos elementos \u233\'E9 mais f\u225\'E1cil e comum, s\u243\'F3 temos de nos ligar ao elemento e comand\u225\'E1-lo. Faz-se assim\u8230\'85}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Roxy ergue a m\uc1\u227\'E3o ao n\u237\'EDvel dos olhos e fechou-a, deixando apenas o polegar a apontar para o tecto da caverna. Num piscar de olhos, uma pequena labareda saiu da ponta do polegar. Agitou-se por momentos at\u233\'E9 arder calmamente como uma vela. Rodric estava hipnotizado pela chama e colocou a m\u227\'E3o por cima da chama.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Uau, at\uc1\u233\'E9 consigo sentir o calor!}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Entretanto a chama mudou de cor, tornou-se azul para espanto dos dois.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rox}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Podes tocar-lhe agora, n\uc1\u227\'E3o te vais queimar.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Roxy sorria enternecida como quem mostra algo novo a uma crian\uc1\u231\'E7a. Vieram-lhe \u224\'E0 mem\u243\'F3ria as suas primeiras experi\u234\'EAncias com a sua Energia. Rodric aproximou-se um pouco mais da chama que iluminava a sua cara com tons azulados. Levou apenas um dedo, aquele que menos \u250\'FAtil lhe pareceu, ao encontro da chama. Se algo corre-se mal queimaria apenas o pior dos seus dedos! Atravessou a chama com ele. Ela dan\u231\'E7ou um pouco at\u233\'E9 recuperar o aspecto de vela. A chama envolvida os lados do seu dedo calmamente.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab N\uc1\u227\'E3o posso crer! \u201\'C9 fria com gelo! Experimenta l\u225\'E1!}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rikheart abriu a m\uc1\u227\'E3o em cima da chama. Esta envolveu a sua m\u227\'E3o e ardia nos intervalos dos seus dedos.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab \uc1\u201\'C9 estranho. Nunca tinha visto tal coisa.}
\par\plain {\f0\fs24 Rox}
\par\plain {\f0\fs24 \tab O que eu fiz foi retirar o calor \uc1\u224\'E0 chama. O fogo frio s\u243\'F3 serve para ilumina\u231\'E7\u227\'E3o e como n\u227\'E3o produz calor gasta-me menos Energia. De todos os elementos o fogo \u233\'E9 o mais cansativo e perigoso. O meu preferido \u233\'E9 o ar. O ar est\u225\'E1 em todo o lado por isso posso us\u225\'E1-lo quando quiser. E por outro lado, a sua liberdade sempre me fascinou.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rodric percebia perfeitamente como Roxy se sentia. Voar era o seu sonho preferido.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Tu\uc1\u8230\'85 consegues voar?}
\par\plain {\f0\fs24 Roxy}
\par\plain {\f0\fs24 \tab N\uc1\u227\'E3o, os p\u225\'E1ssaros \u233\'E9 que voam.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rikheart explodiu numa gargalhada.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Roxy}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Desculpa Rodric, o que eu queria dizer era que \hich\f0 \ldblquote \loch\f0 voar\hich\f0 \rdblquote \loch\f0  literalmente \uc1\u233\'E9-nos imposs\u237\'EDvel, mas com treino suficiente \u233\'E9 poss\u237\'EDvel levitarmos. Se deslocares o ar \u224\'E0 tua volta correctamente, consegues suspender-te acima do ch\u227\'E3o. Quanto mais Energia usares, mais a tua levita\u231\'E7\u227\'E3o vai parecer-se com um voo. \u201\'C9 claro que ser\u225\'E1 sempre dif\u237\'EDcil atingir a velocidade das aves. Elas s\u227\'E3o leves e est\u227\'E3o prontas naturalmente para voar, ao contr\u225\'E1rio de n\u243\'F3s. Conheces as Mantelugas?}
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Sim, vi uma vez o desenho de uma num livro. Dizem que elas voam perto da [CrateraFeiticeiros].}
\par\plain {\f0\fs24 Rox}
\par\plain {\f0\fs24 \tab \uc1\u201\'C9 verdade, elas voam l\u225\'E1, ou melhor levitam, tal como n\u243\'F3s. Da\u237\'ED serem t\u227\'E3o lentas, porque se j\u225\'E1 \u233\'E9 complicado para n\u243\'F3s levitarmos imaginar para elas.}
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Ainda gostava de saber como \uc1\u233\'E9 que um bicho t\u227\'E3o grande vai parar a uma altitude t\u227\'E3o grande.}
\par\plain \f0\fs24
\par\plain {\f0\fs24 Rodric conhecia bem a lenda \endash  ou n\uc1\u227\'E3o fosse ela sobre voar \endash  e n\u227\'E3o ia perder esta oportunidade para mostrar ao Rikheart que sabia algo que ele n\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs24 Rod}
\par\plain {\f0\fs24 \tab N\uc1\u227\'E3o h\u225\'E1 certezas, mas dizem as lendas que\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24 Ric}
\par\plain {\f0\fs24 \tab Sim, sim, as lendas dizem muita coisa, mas o que eu gostava mesmo saber \uc1\u233\'E9 ________________ para onde vamos amanh\u227\'E3?}
\par\plain \f0\fs24}